rationeminxvffmethodoscriptam
obeffe,possint. Lapidesauteobstru.
itionibus&scyrris‚nocumentfimfi
gneinferrenotissxmfiquoq-,finum
emm credo ego ex lapidibusfelaans,
exceptis 1nargaritss,comest1s‚ 11 per
imum ventrem mista fecibus nbex
cernuntur‚qu0dverifitnsseest2ahs11
sanguinem‚qu5m terrenum gigne
durities enim lapillorumdiRorum
manifesteficrem habere‚nis1 lap1·
deamentepraeditos,docencertesr
exmolhtic&dnritiealimenticonf
iestarelicet‚quamfecultatem num
endihabet.cumrupibusrelatilapt-
desmultodurioresfint‚&aqua·nec
vlleliquoreemol'hnvaleantaelarsl
est‚autn1ininzealere‚autsangumem
qualem dixiefficere.fiquoq3ex odo
τελεῖ sapore decernere eorunde in
nutriendo vires cures, non potiusq
caiibem ‚ aut magnetem fine alium
quemme lapidem de se odorem, aut
leporemreddereipsos,senties.vnde

. quoq3paresviresnutiendipraefaffis·

haberecensendumestfieperestergo
vtquinument,minimehefflcisce‘)
cedi,hilap'1desdebent.s12eniminf -
&ibus-pestilentibus 'prodeffe,p0ffe‚
dixinmsmmlto ahter {per modum
ahmeti fieri existimamusstd dehis
atq3dehefticafebresatisnuncdixis
iecredimus.adfebresergoquascfi-
politas vocant2deuentre tempus est.

Caputlxvssdefebrif

bus compofitis hem-irritetis no-
mmatisquaeantalcssmtffluales&
„ &leno-&aliis medicis effefingfi
tunautnonssnpraesenticapitec-
xaminabimus.
ζ’ W Aturam atq3mo·
’ἡ doshemitritaeidi-

Defe'bribus'

850

cap.vii.ac.viii.&indetypislibrom
iusdecreta in predistiscapitibuse·
xarata‚inc0n1pediumquodampri-
mum redigerevisummefivniuersi
transcripsero literam ‚ quae prolixa
valde'est‚leesoribusmolestiorqeffe
cupio,fiam.>&postquidnos'dexssis
sentiamuspalam&ingenueexpone
m9:deinde quoq3f1quidex libro de
typisadducereconucniat‚&taxare
vel approbare, expediat,praeteritis
subifigemus.idq3quitobreuiuspos·
fimus. quoniam finem imponerco·
perihuic‚&adaliatrisgredi‚qu5m
maximecupimus.hemitritaeumer·
go Galenus nominatfebre‚ex biii&
pituita ori5t5,qu5do pituita&bilis
accededi proprios modos seruit. δε
cum proprii accedendi pituita,³ mo
diduoithalenusopinatur}s1nt,vel
quotidieinuadcndo‚&ininfebrici·
tationemdefinendo.quodgenusfe·
bris ‘quotidianasseu amphimerina
nominatur.aut semper affigendO,
quaequotidiana c6t1'nua dicitur. ct
bilisahiduo,auttertiisdiebusinfe-
stando,qnaetertianavocatur. autin
cesanter febrem faciendo, quae con-
einua tertiana dicitur.quatuor he-
mitritae‘orum complexi-ones fieri,
poterunt.tertienaescssicetintermit
ten-tisssfi quotidiana intermitte aut
tertianae intermittentisssum quoti
dianacontinua.velquotidianaein·
termittetixcfitertianacfitinua‚vel
quotidiecontmuaessfitertxanathi·
nuabneq3hosoespoffe roprie,hen1i
tritaeosnominari,Gaffenusdixitaefi
quotidiana &tertiana intermitten
tes hemitritaeum non constituant:

f quiafebrem cetinuam oporterehc

mitritaeumeffc,sequedohyppocra
&piacita,idicredidinsseissisquas

p· - diximu5,febribm‚i}}udnonconue-
’ · niat.t5ansaftis namq32ccedendi ho
” ’ τὶε,ςυοτὲἀίαηκῑ ὃς tettianaesmefc-

bre

 

