potestvltra' relatum discriminis le
proforum non febricitantium, ὃ(
quartanacorreptorum,quis1ccum
nostrisplacitisquadrabissqussdssa
leni scifatoribus prodcffe quicqua
nbvalebitAfferenfenim hocmor
bigenusade6saeuu1n,vtestelcphaS,
seu elephantiafis³ fiueleprthaece-
mmonmianomma sornturtrmtan
tum terrerenaturan1,vt n<3 audeat
vitalis cordis facultas motrixdia-
stolc3‚&systolesipsasaggred1‚quia
vista ihccumbit:&mmin1& melia-³
tux-malumextirpare‚quodjnnuere
Hippoc.videturinterahoslocosa,
phorilh10.51.sextae‚ cim} inquit.

>332⁴chOE sani dolore capitis re
pent& capifitur,&statim muti θῦε,
&stertunt‚in septem diebusperefig.
nifi febris apprehenderit.:{}<ln cu'
ins commentatione Galenus prope⁵
finem fic reffllit. ffiQibusfimis‘

do1orincapite repente aduenerm.

causam referre- oportet in primis‘

ad spiritum flatuosnm : interdum&
ver& ὃ( ad influentisvniuerfim ma„
terssiaemultitudinemfluam&nunc
adherebrum'fuiffe delata} indicant
casm,quipostdoloremsuperuenem
runi,per quos &un fitquaedam·
materia pituitosaconnnonstrimjr,
atq31dciscofebris‘superueniens--sof
uitdxspofitioneffltquaecalefa'ci‘atJ
extenuet‚atq3 resoluat spiritum fix
tuosum‚&p1tu{tos0s humores&
Porrbcfim morbushicestade& saess'
uus-‚vtmorteindssbss2111aturusfit,ss
ηδ conatur facultas cordis exequi5
v'tdixmotus=illos5quibusfibicalo
remcsssciscitfindeffi‘totumcorpu&
febre inflammatAt ciimvigetvitd·
li3vis‚cordeveloc‡ter&frequefioer
mot0‚febrim proritat,quaed1scuti&

do in vapores morbi causamffigrfi, ¹

ab instanti periculo libem,th Gak'
nus fateturAquo exigere›placet,ve

''Derigdrisba'ufi's γ 134

propriissententiiscfifutetur‚quod
febris genus erit fflud3 querelatus
morbus medetur. *Dianamdficere
non poterit‚nam neq'3 ὲ sole-‚nef
q33mom‚neq3abal‡quaahaproca
tamea causa· spiritus inflammari
iniispoterunt:quinvndefrigidita
temimmodicamcontrahant,ma-
nifcst&haben’c‚putapituit5autspi—
ritumflatuosum,ffleenim tantum
relati morbicausae {Gamo assig-
nantur. putridam autem existima-
refebrbhancimpoi‘sibileeffe‚mu‘l- ,
tiphcirationeostendimr. Ρείῑῑῑό,
quddfihumorespituitofiil}iu5,qui
euasurusest, putredinem postmor-
bia prehenfionemcontrahunt&
rosfmihuseritflussdilhus‚qmmte
riit‚pituita·putreat,magis{ifaculta
eeconcostricedestituta,vndeintest
fieremfebremconcitaturafitfitia
hoc febris'genus &pituitaortfi du·
cens‚febremquotidianam‚auteam
quam beticam Auicena nominat,
eratgenituraquarumwrapdongae
durationisest.Cuiusoppomicum-
tusnxonstrant,qu5dbreuissimssim
traquatuor‚'autquinq3 dies fimul¹
cummorbodehtescit.Tetti<3quia
putrefthussmoreiss0,quic'aput³ .
mfestanpotmscalotem{natumse-
rat partibus superniscramssquffl-
cakyrisfitascendgtzunminfernis*
coffdis.Etiamcfimmoxfbuselflatuo
fdspirituorire'mt‚nonpofi}tdice--
rdGa1enu5‚iHum‘putr&te1neffecau÷
&mssfebrisputridQcfim-nunquam
ade&delirat]'eritffiputre-{affionem
spin'tuumputetei3evlliusfebriso«
riginem.TidemhaeC,quaeomnino
aberraffeGalenumprobant,n0bis
solun}facillimafflerm‘odumfluem
expressianS‚funt-.- „

.ffAdducereinhuncpropofimm·
deenen]aliudeiusde'm'femfflenffi.
tiaecfipraecedsstecxaphoriih1cx44.ss

G 4 Sextae

 

