¹ 847

uma'no 1quefflpraecedentemcthodoali*

mentorum frigidorumvsum inter
dico,dummodoexhisfint:quaefaci
literconcoquivaleann& optimum
sanguinem δε ὲ temperamento per
humiditatem decliuem gignant&
gidaenim&s1ccaaedulian0xiaeffe‚
paIamest.qu5dficcitatemhefficos
rum atq3 scyrrhosas obstruffiones
eorundemaugeantpraesentimetho
doquoq3cah'dact'humidaalimen-
taminimerep'robo.quinfilaudati
’ nutrimenti smt, &plurimum pro
deffe‚existimo.quiaexhismuivsan
guis genitam, humeRarc induratas
obstru&1one5‚&viresfouere(pluris
mis spiritibus ex eisdem produstis)
vassebitsohdaquoq3membra‚quae
inmessalinumincidebant,releuari
abeodemipfis cibispoteruntxan·
devsumpapaueris,nimpheae‚“opii‚
hyosciami‚inalimentisautinphar
macopolarum compofitionibusde
notata,nocerehefficisdic0,exteri9
quoqffdmotaobeffissffiaema

, anguentummfatumquomedi
cisaepeinungeredorsumfebrientifi
praecipiunt.n<3adeonoxiumetfire
frigeret,est‚vtperinteruaIaqufidQ
(Β eodem totum heffici corpusili·
niri‚etleuitcrfricari,n0nprofit,vt
vnguentumliquidum intertiame·
thodo scriptfi‘, tum qnia membro·
tumdiffolutiofrigifiitateffimmi-
ditate eiusdem coerceturztum etii
. quoniamquaeinduratainteriushe-
’ &icaecauisa-fuennt,moffiareddi,eo
demvalebunt.a‘cpostmolliciemfa
ciliusperhalitumautsudorem‚sen
aliam quanuis senfibxlem vacuatio
nemexccrni‚poterunt.cfienimsae-
pe medico incognitus-cst locus ob-
stmffionis,auttuberculivelscyrri,
, ’ςυέεαυῑεῘιοᾶἰεωείῒποτίυεεοῳο-
risinun&i'<'>erelata,praesertimpost
balncum,emossiti&aptaexpuffiog

Febriaeimhabitfiaiiuffi

848

ni quaeuisdurapars fuerit& ratione
alienumnonest.neq;invngereven
triculumaut iecur eod& timere de-
bemus.cumsat1s roborantis faculta
tis vnguentum hoc ropterrosarfi
adstri&oriam vim, xt ‚neqfflraesens
locus-poscitexaminare‚anvnguen-
tum xosatum frigidm ‚ aut calida
flmmeumindubitatumestffri»
gidnm&nanalidumeffqquanuis
exporcinaasungiacfificiaturquia
aquaefrigidita5‚quatotiesasungiail
la‘lauatur‚ipsamvim infrigidandi-
habere,effic‡t; vteuentusprobann
quibusfidesinhisrebus&n61atio-
nidandaestf J ’
ῆΤῡεοεςυξὸωἱῆίέἀετςᾶἆοτωὶ
ῐεὶιὶἰὼῑὶεειτεεὀῶωῖ,ἱεὶ>ςὶεατε[ιι
peraquamfontanamprodeffehisss
liquiscriptoresdixerexgoautssnifi
inaestate‚autinprincipioautumni
vbiaer immodice calidus &ficcus
estjid {accrenon consulerem.mm
hyeme &vem {atis hfiidus aernos
catinenses}‚autumniautemmedia
&vltimapars adeo fzigida,qu&dfi
&frigiditateaquaeffiius tkporisfri·
giditasaugeretur‚nocetepoffe,cer⁴
tumeritsamdeiiciendovirescon·
εοᾶτίεεεέεεοῑίεάνὲτῑέωὶῐ,ςῦἓιιὶί
vasen}totiuscoxp0553.&inh)³dro· ,

pem trahere valerenhocefficifflo smedxo

‹jinnumeras csspofitioncsphar-
macetum nutrientium &infrigidiz
tium&roborantium(vtputantau-.
thoresquiillacompoffiere)vireshe
eticorum,conficifitAuicena&om
nesArabesaelatiniiunssore52exsc·
mimbuslaetucarfi‚intibi,&c6mu-
nibusfrigidi5,smagradisjacinthis,
&‘1nargaritis,atq‚aliispraeciofi512-
pidibus‚nimphea,papauerc,ciphoe
ra‚bo1nbicissemine,&saccharo‚&
misse aliis rebus quarum potiorem ³
partemnocerenbparum,existim0.
cum quaeimmodicefrigidasunt,ob

Nm rati03

 

¹3ffmssffiff

