modice redundans, sanguinem cor
dis inlicit, ineptumq3 reddit nutri·
tioni‚&spirituiiresumpti0ni‚eor
sanguine calefacere curat,vtbilio-
sum succum, &fuliginosas exhala-
tiones in halitum difflua& sungui—
nem purum reddat (c'alidi enim est
segregare eterogenea,& congregare
homogenea) eiusq3liumotis‚atq3 ex
lialationumtantacopiadifllata,&
quae difflari non ualuit ’,ἃ corde&
spiritalibus membris adeo distiter
seiuntlautnon inferat sensibile no
cuinentumcordi‚statim febri pau-
sate cesemunQidfi quodsuperest
postpriniamfebris inuasionemni-
hil,aut insensibile est, nunquam fe-
bren vltra redire opinamur. Cion
autem inlignis. portio vitiofi succi
superfluent, iterato febrim reditu-
ram rocompertohabemus. At-
que li par priori humori,alter qui
in cor repser1t‚fuerit,& vires aequae,
in eodemtempore secundafebtisfi
nietur‚in quo prima accefio finita
est‚vt de palestritisdicebam.verii
’ fimultitudine,auttenacitate5seu
virium diuersitate differrithaecsse
ditum in plurimum seruaturi] ei
normam quamdicam,autumamus.
Multitudini seilicet humoris ‚ atq3
eiusdem lentori‚siue tenacitati ,ὃς
virtutis naturalis imbecillitati, ce-
leriore inuafiont tribuimus ,pauci
tativetovitiosisucci‚&minimele
tot& facultati naturali vigotofiori
ex opposito temporis spatium nia'·
iusdanius. ltaq3-«ideo quod biliofi
succi putridi ‚vel plus iusto incor-
poreredundante8,non tam multi
sunt‚vtpituitofi‚nequetam lttitvt
ipsi‚febris detertio in tertium dit
affligitisproereatiois causantem
tuitauero,&quod multa fit (post
sanguinein enim succus plus abun-
dans hic estletiam quodmaxi'me'li

Febriuin duriatum}

'1452

ta ‚quotidiani circuitusest causa.

Melancholicus veto humor, etiam
ficrassior quimbilis& pituita fit,
qua de causa citioristeditus febris
occasio fututuserat,tatcliusdiffer-

ri calorem febrilenil'ui incitate,
&lentoris priuatione eflicit. lntet

omnes enim corporis succos liuius
minimumest,quem minnitlenni
elle,estquoq; notissimum, quod tet
tae siteosimilistquae quanuis craffae
sit confistentiae‚nullam tenacitati
habet‚quiamaximifiecasitzvnde
nifia ua‚aut alia re humida ma-
deat‚liinul agglutinata non reperi-
tut.

{Porio qui exactoquae antecedsit Cauuaccesz
de febrium caufistnobndiuano- fi0ss1'1 febris

uit, facile* intelliget, quod biliosi gssgfffflmoe.

succi, qui proportionales igni sunt,
faciliusdiffiabuntur‚&inhalitum
digerentut:per calorem commen-
tii zi eorde celeri& frequenti motu
proprio systoles &diastolen ‚ quini
vllialii.Etiam quodtesidui‚quine
<luniresolutifuerint‚proniptiotes
erunt&corde,&menibrisspiritua-
libus separari‚quini caeteri omnen
quibus causis reditus febris magis
cilni relati humores cholerici tedii
darent,cun&tandus&seoquinicuni
melancholia supercresceret,autvi-
tiata forensi aliud non obstaret‚vit

’ tutemscilicet naturaleimbecillio

rem reddi per febrenquaruni occa-
sio est humor cholericus‚qutlm cti
occasio sunt caeteri numeret, quod
plutesspirituset corporis humani
portentatumparibugresoluuntun
clini febrilis calor agensin choleri
coshumoresigniproportionaleui,
psos inflammanqnln etim in alios
operamnVndeliumorbiliol'uuqui
'restauit in corpore‚post priorem fe
hiimtransae'lam‚quanuislatislon
geicorde fuerit expulsus, citiu{> acl

mem ra

 

