,r -·- ”feu-m·-

472

formaexmisti generatione commi.

‚CpUtYC

fastioffess 438

rum discursum ,temperatura ele·

- stio,oppos1tapufrefastiossritqua· mentorum‚2&eorundem mistione

ι

tuorelementoeu‚autquatuorpar- reqmfitaadformaeconseruation5‚

tifimistarfiab eisdedenominatio- nullusest‚quinesciat‚

ne trahentifialviolenta causa inte-
tadissolutioecsegregatioNepecfi
aliquidputredinecorripituelaxm
&humxdfflgpraeeretcenersmb
aqua‚autaqueopropriostaeimiero
gerividemUS‚qu3>daqua,&a”er‚quae

in illiusmistiputrefaffi csspofitxo-
ne ingrediebfitusscorrffitarepera-

tura‚&miffif0rma‚di ndssquod
propessfihumidorfiestJipsaincipifit
quaeduoffiattesquoq3igneae(quaee-
demist&perficiebsstwelutiecarce
¹ reeuadetesssemieeeur7solisterreis
subfideeere}{&18. Qo humidiora,
&calidiotamncprimficfimputre
>Remmiacernfieussvtinprogres·
su exhalatis aqueis‚aeress,&i‹gneis
partibusmult&frigidiora&Ace-io
revisuntur,{ipfi2cfin1 incoRumia
ante putrefaffione,&primfi putre
ξαᾶεεῑὲῑ. Qod sans dilucide Ari-
st0.4.citeto hb.c<331en.3.&.4. s1e re-
ἱεῖὼατ.>3ξ3144)14είαυῑέςεηετπίο
n1c6trariamaxime cssmuneputre
{affluomnisenim secunde] nlatur5
corrupti0‚adhaecviaestytsenefxffi
&ariditaS‚finis enim omnifihotfi
mercede:nifiahquidvioletiaeor·
rupeafueritnaturacssstantifi.este-

nim&carne‚&08,&quodcfiq3c6- ἱ

bussiffi,quorfi finissecundfinatur5
coemptionis putrefastioest. Qa-
propter humida prim5,deindeiic=
catandefifitputrescentia.2{<Q-
bussentetiisquicquideorfi,quaedi,
4441944444ωέεὰυετῖαωῑληρυτκε

‚ ’ faffionem nempe tendere omnia,
uaesenefmtecorrumpuntur,&ni

» {violentiaignisinanmmtacfibu-

sta peri1·ent,autficvelaliter anima ,

‚ 'liaconsun1erentur‚qu6domniapu
{recline finirenturvitiata pet anno

quafi stupidus statim versus,c0m·· ’
men.5.quandamfalsamsentetiam ’
cone&it‚quae presentem seriem ser
uat. &Qaproptefflputrescunt
onmiaalia‚exceptoigne:etenimter
1³2&aqmssnkrputrescuntemnia
εηίωίὶεεε4144146ῑὲ3ίὲ4ὶᾷΝὲ
vel ibidepuro igne Aristot.loqui-
tur‚vel de hoc,quem premanibus
habemugquoilluminamue‚calefa·

cimur,&comburimur‚aut(finobis ⁷

placet}coquimus‚vel affimus. Si de
syncero&puroigneloquitunpriv
m& non est ε cue plus dicatur terra,
23(aqua‚&a‘e'rmeteriaignis,v uem
ignisveceversamateriareeenflterfi
triume‘lementorum. Vt enim ipse
fingitv(&fifabe)effequandamma·
temamprimam,quaeinomniume·
lementorum cepoficionem ingre·
ditur,&ciimalteruminalterfitti·
fit,eandem effe subieffiem prioris,
&posteriorisformaetestatur.parra
406444441ὀάίὲηὶεᾶπεετυῐωᾶῑετὶα
aeris,fiexeoimmediatea‘erfieret,
vt ipse ith quedaetest materiai'g
meacmveriusquateriamalteru,

quodfiter'anfituraerats
qSecundssfiipseadamussimpu· ,
trefafflonis definitionem caleret,
etatvisutugqussdtantummista,&
non syncera elementa putrefaffloe
neerantcorripjenda23uddputtefa
&ieje-eree mistionise ementorum
d111olutiofie,vtparemantedoeue
mus&desecfidoignessxnputoAriss
stotelesibitxastat,neccausam,qu{
exhibuit,curnonputreretreratred >
dituruszquodimpueueigniemistfi .
petfessummi,nin1eiiesedim§erfer
&umtvtnixsscgrande Acvtnon
Tz quaes

 

{Sed iisverisdecretifflristoteles &offifi

