843² Deffiedela‘

neqjmihusincssuenit&suaeopinio
niaduersatur·quodidbGalenusdi-
cimo methodi medendi praecipit,
ptisanam &al-icam,cumporro,&
mmmmsale‚0}qo,.&acetocon-;
dire. 81 edim nullusssvicxatus succus
f inhefft‘xcis abundat. in quem Vsum
“ anethum&porrumyimapperien·‘
diatq3calfuciendihahentia,prodes
se‚poffunt.oleumqu0q3pingue&in
fiaxnmarx'aptumyquomodoprodes
seintkperieicah'daefficcaepoterit.
egononintelligoicerterinconstan-
tminsuisopinissibusacvarifiGal.
fuiffitssiusdssscriptapaliaprobant.
§Muliebrelac {uerum ab vbere
nutricis ‚praefcrrialiisaffimsstis‚pro
nutriendishesticisplurimicre-dfin
ego infantibus &pneris Vtilissimfi
effe,d1'fiudic0,adultisnsstantfipro·
deffecxistimo. &qussd sugere lac&
mulierummamisabhorreantiuue-
nem& maioris aetazis homines,·&
qu&daetas iuuentutis ad’eodissimi-
hsfitinfantiae‚vtrationabiliconie
&urasuspica1·ipossit.adultosdissi-
milesmultopuerisfflultodissimi-
12 effthfi ab eod'e fixsceptumsxtffi
infantesmuamen &laCteabvberiffl
faeminarum1u&0recipifit‚iuuenes
nocumentfissaut exigufi cssmodum
allaturos. ., Α “
(lTestudinumcaroablatispedi·
buS‚capiteatq3cauda,costaitavtci
trafaffidifi maid} possit.z“1PIiniolau
datur.32.]ibrocapstedecimoinscri·
ptoadfebrcs0111nifigcnerfi‚&c6tra
diuersasinfirmitatessanaeaquatica:
mvmo veterccfi farre decofflmibi-
dieti&eIiguntur.quaeambo‹]maxi
meprodeffehefficisexistimoquo-
nisshmniditatssnatfi emollire indu
ratasobstruffioneshabe5t.verfidu-‚
cere ad elestuarii indurati confisten·¹
tisscarnesPraedffias'‚vtpharmaco-‹
polaemedicorumiuffusole'nt3mul-÷
tominusprodeffqunmcostae&cu

846 ,

minoflelanesossutalio attenuante
sen1i11e‚deuorataeexistim0.quiahu·
nuditasquaemossircdebebat,co&io
neimmodica pharmacopolam] ab·
sumetunalere gallinas &earundem ’
pullos,praediftatestudinfi&ranarfi
carne co&a‚&ordeo mla& quoq3
&³5threlatisssauibusnutriaturhe
&icus,satisproficuf1cst.0xigalate,
id,est‚acid0la&ealihc&ic03‚n6nul
lilaudant.mihiaut50xigalamuti-
leiudicatur‚qu6dcrassifitalimen-
ti‚vt Ga1.hb.;.defacu1tatibusalim5
tort]scripfit;&buthirosfiquomol-
lire lac valenae fetosum quo apperi
resolet,amiserit. , - ⁴

ηἱῆἃο tepido balneari vniuerffi ψᾳεῲρ

he&icicorpus‚dfiprius in aquae dul
cis tepidaebalncfi id& tandiu descen
derit,vtibiparumper&doneq3cu-
tisporireferEtur‚immoratusfuerit,
prodesse {plurimi} hosticisexiffl-
mom} laffis humiditate emolliri
indurataeobstrustionespoterunn&
setosa-eiusdesubst5tiaattcnuari‚at- ¹
q35xcerni.0mnesq·,hefticicorporis
partes hun1eftari‚pr51ptaefi5t. qued

plurimfineceffarssfihefficiseffi mm&

{Medicamktis per ossumptifflx
te1·iusadn10ti3‚infrigidarihcfflcos
quoquomodopossint„procuritme
dici.putfites‚hisextirpasife'oriibca
lorinpoffwerfidecipiuntur‚&non
parfihocumentfi saepcaegrxs hisre-
businferunt,n5quaesoluinfrigidit
&alimbtum nuHfi corpori‚vt1ncdi
camsstapurajexhibensscomestassa-
'lorknatiufispirituumvitahfiex-tm
gunt‘‚&c6cocmc13{acultatisicco-

¹ 11'5‚&vbtriculi vires imbecillas red-

dsxt.atq;inhzfdrop&inqu5 incidere
obimbecillitat& iccorishefflcipa-
ratisuntssoffiktrahfit.quaevcrocx-
teriusadmouentur,cutiminspisan-
do,&fuligines{byrrhoi'arfio‘ostru- =
ffiomi exire pr0h1b÷d0,eri5&fin5
tantum praecedentia nocem&

ι effi

 

