vagent'uwtinpraece&5tecapit‘cdi÷
nummulus finguffi'arcs &proprias
febrium pestiferarfinothas diemo,
poistwi‘debaturxer'amvtcumquae
specssedifferu'ntfidvnfiquodamvni
uocum genusseducfflogicis sostt.
fichimuitimodi febrifipestilentisz
congzeffus,invnun1 genus fignorfi
coerceri‚poffi,apparet‚atfimafi-

quod tantum snudde interituplp-

num febrientifiinonvffinsmanste-
stae&notaecausae‚ sed ocultae cuius-
isaminfcffioniszssamsszemmfi{Iu
rimimihtesob.‘assiduosbessila o·
·’ ·‘tesaegrotaffent ,&eorund5innume
ri perirfimut quoniam aquaspu‘tre
sebtescfiobfidionbpatcrentuapem
manseuqubdnocuaaeduliapranfi
finz.÷c}{c5<{1'hxfipestemorieffentssfi
rcssati manifest} {azoti} morborum
causam haberent :vtfiinnumeri ci-
cut}autahudvenenfideuosarecoa
&mitafungerem„nfiafftpestifens
morbisinteriredicefenxu8‚{'edabil
lisuenenisquaecomedifi'eautbibis-

*se1”c{remus.neq30de&aduersari>

Ga}.vl'1usputetqufflfiixentssle, in
fameissaquaesuistssporibuspercm
nesnaeiozes Romanoimperiosub-
ditasvagabatur': ‘coac'ios homines
obannonae'caritat}m-alinutrimizti
cibisvesti‚inpestiferosmorbosom·
nesillas prouincias mcidiffe.n{id
verfi.cst,minimeq;nobiscontrarifi‚
infeftioneem'mtot hominum per·
emtifi'abillispessimisah'mfitisco·
mestis aes} vniueri'ae AEuropae vi-
ciatfifuiffi‚verofimilimfitramos-
q3<3i1iabssla a‘e'ris infefflonemorie
bamam&pestemoriremicsscredi
desim eg0.vtpauperes qui tantum
queniiradicibus‚& fungzs‚&ali‘1s
pessumalimenticibisycscabantur,
aegrotamnt,& periclitati sunm&
pestesed'avenenatisc'xbismoridicss
Quodsenfiffessafflnqtatislocis

De fighss‘ ’ΪῘ

axiffimaautfiidGa1.n01uerit,sed

882

t&viciatisnutrimentisastosperenn
tes3qabaerccorruptoebhxmori&
tes21pestemoridixerff'tflberraffieffi
demaffeueroaenmeadssratibcfimil
lescelestesoraffitoxes &cicuta iuffu
Athenienffumsenatus moreretur.
2pesteillosmoricogereturidss'Gal.
faceriquod deliri& est. tandem infe
&ionem aerisnobis oculti ἃ quam
nullo sensu manifeste aprehendim
proprie causam pestiferos& morbo
r'fi eise,d1cimus.j&hanc 115 pauca cee
lestia fignapraedicere astrologiae·
dunt.sedcun1 praediffipssneshaemiss
liesmentiantnrtegoadmciindu-
biicausam ead& vt in ειηῑεεεὲἓῑε cal
pitetetuli‚red12cendaeffe‚ existima
adaeti-s{edicetimmodicfihumidi·
tat& non tant-{2 {semus anni tem-²
pora ezstuffintzm‚1bdpem*uorff
aut· pffu‘fium constimtxones humi-
dasdurant&„neq;omninoneg‘ligen·
das excaelestibus corpfflbuspraedie .
tiones affirmo, scd non &unimodi
fidemsslisafihibend}rcoxznifival-
deinfignes etmanifestaefint. quali&
fuit crinita cometa quaeann0.1556.
ininitioverisvsssa &me &omnibuff
occidmsAEuropaeregioncshabiti
tabusquinqmoftihus est. Articfx po
lfivtsseptgntrionescircuensdongi-
tudinis&figuzaevniusfagitae,crin2
curt}inmeridissproiicientkfluifixe
cessit ηδ plures postdies annonae ca
ritas,&febrifi pestilentis} fsequenz
congreffugdaransvsqffninitifian·
ni praestntis.1558.in quo finem huic
opedffiponimmmnmssm{nanno
praeteritoasssseizcn&*inceptum [τε.
ἃοεευραῖὲοηῶωῖὲρὲῡῑὶᾗεεὲῑοῑᾶ
mihiocurrentjsst']{dmnesticorfine-⁴
gotiomm finirisnsspomerit, &fine
dfifinitss abaliquibzas‚memscio‚ab
excufforeempzumfit:,&inlta}liam
msssumNeffialixetunmindicatfi2

cometa

 

