55. Improbaturssnleni. sententia 56

subduplamdistannissdiffizsnnaerat,
(μὰ-ἀ vtraeq3 facesifie'ta mundanti
nudum&pnodn§&t‚atq3adnninr5
must&distantinnn‚qn}1mprinnafo-
lebat:facesenin1magnae exfnculis
fierivakntnm&perfiepeexhisfifitss
Qodntdin'ssnidssrebus,autfn-
gidinhumidis,fiueficcisnonacci-
deret.Cuiusdiners1tatiscannhnnnf)
estnraesennslociinuestigare,
{Secunda suppofitiofitffluma-
nfi'corsani hominis calidiusmul·
toeffe,qunmcorpusquantfiuisinti·
sacalidxtatefebrstical53‚quinn1s1
abignea caliditatem vinci cordis
cnlnrem. Hsecsuppofitionussova
liniore modo probari potest‚ciiin

γ aduersus Galen} decreta disputa-
mn37qun1n eiusdemnuthoritatess'

⁴ ¹ Ipfinsergodehoc sententiasaffero

,- ντὴοεὲρίὶωιῳοᾶ nos supposui·
mus‚affirmaff<2 eundem constet.
Primaque fit in hbesso devsu pul.
nhun2‚subhisverh15. {Nouer-
goestfimilis calor ns quicordi na,-
turnhsest,eiqcaeterispartibv,cnm
idferueresemperfitopus‚hxssatis
{innuen fint ἑίςὲὼεζὲς Etah‘a,
quaestanmmfrnscribitur.>gCae-
tetuxnfigondexam refrigerat0,&

propteteaaninnhiammortuo,ve ·

hsalteruttoventticulorumeiusad
apert& pr'aecipuesmnho‚digi-
‚mm {neum statim mittere, magnfi
inibicnloremideprehendenlong&-
›qnnnnremfflssmm aliisfitparti-
'buszdummodopronaturae modo
sehabeann J< Harum veraque
*sententiarum manifest& testante,
hcorfiammeumcalmehabereycfim
mzpriorelegatutquddssssngmseins
ssfqnueat,quimaiorn1ult<3qunmfe·
btihsest. Eninvltimncnllationem
incercnorm222c0rd1s cum caeteris
corporiffarnbnsexprimendQcX-
pren& a‘ xrn1e‘t2Galenncoxdishn

mnis noefitermoffnn calorem ma-
.gnu2neffe4oespe5mdtlgin hominis
sani. Qodjetnnm tangenticonpus
febriens φωρώ- Vnde hquic'kn* se-
quitur,c01³d1s <Salonem vinentis'no*
minismukofebrssente{neminem
futurum,enimdnnortuicordisca-
lorparfitfebrienti. ldemetinmin
libro de faetuuxn formanone exph-

ς cnthalenns,scribcns.&Corve-

rdquafiignisquendamfocumnni·
maha sortita sunt& Modnfico:
nis cakn ade& ¹intensus est, aut pa-
rfiminus,qunmssgneusfocunquid
prohibebitnssinferrenntenfiorem
febrili calore cunneffeinbusduo
vbus fundamentis iafti3‚iam ratio
secunda contra asserta ὲ Galeno di
tlu‘czde‘snquitnr. Motus‚ira‚&sola-
ris calm& caeterae procatarfficae
rcausae‘dumvitaperdurat‚nonade&
intensumcalorem‚quanmsestcon
'dis naturalis calor , in partes ex÷
tenores corporis poterunt indu -
cere3 8< subinde in interiores ‚ vt
cx inis ad cor caliditas pertingat,
vt ex stcunda suppofitione inno·
tuitzsedrelatiscaloribusrennssio-
tibus exxstentibus,neceffan0 cor-
*dis cador natinus potius nntiorred
dendus esset, qua‘m accendendus,
vtpnm'a supp.0fino testatur. Er· “
-go ab his cnufis pronenire febres ”
vdianaspermodumaCnle11<›n{'er-
ωωᾲωροῐςίΒΗεετὲε. ¹
qSufficiffent relatae duae ratio·
nes liberis hominibus ᾖ & quibus
cordi tann'nn effet veritatem nd-
discerenquouisdfl'ereretur,&non
authoris pemssarent existimatio ·

“ nem. Sed vt illustrior veritas haec

euadat, sententiis GaKeni eundem
aberraffe >inreddcndis ca‘nfis ha·
nnn· *febrium *‚ in praesentiarum
ostendam, κ . .
Refeiebatnsspe ipschb. 1. {fflfpbrifi

eren-

 

