,8219

heffirrrspecie.'n6plusgracilisvnus
{altererheeeicrquidem non adeo
attenuantur,nis1 propter febrisper·
fenerant15‚&nonquiavigorofiores
febressuut.ninssrarofebresputri·
dequrm herticae ardentiores fine.
vtexperimentadocent.&Gal.saepe
testatur.fecesquceperimumverrtre
excernuntur‚non plus quem vrinae
distinfflmwm harum 'febrium oste
darevalentsputa&aliaexeremen-
trecorpore manantia.n0n maioris
uisquirrn 'praediea sunt. tandem cfr
pernullfiexrelrtismodis,neq3per
e0s‚quosscripsrtGalen.inquatuor
capitrbrrstertiilibrr'depraesagatio·
neexpulsrbus‚&inalr‘islocis,nosci
valeat heericreim'tium. quianrultae
febres pueridae cr'mrunia inditia⁴ cfr
heericrsmcipientibushabearesu'·
peresr examinare anverum fitom·
nes,quiininitiornrinfinesreciorcs
&semumdubitant>hrbiruahfebre
laborareficciorcsfitangetibussen-
tiendi‚que“rmquiputridafinequssd
videam Galcnum semper huic po·
. tissr'mummnitifigno.cmnprofir-
nrohabear‘ipse‚he?ricanrfebrecor·
&recorporiinhaerere ’
ῆΕτῳεωυίεῃὸῑεῦιίἱὰετοὴεεῑο
prainpresenrrscripserimcapitem
proterui &qui falfaGaleni dogma
trax nobis.in1probata mordicus te·
nerenonverentur.legentessequetia
>refiprscant‚dirrare qua: sequuntur
praeurenonquidemvtfalsunreius·
dem placitum de modo quoheffl-
cae{ebresfifit,c6futemus,qu6dhoc
sarisrmprobatumincommeueario
de inaequeli intemperie a? nobis est‘,
sedvt'probare eonnemurQsrver'r'r
illundereequedficcitasprimiheeri
εκίρεειειιιδζίηἰτὲωηίεωιιάκηοη
committantur,quodve-'verumesse
clarenoscatigsupporrereexpeditefi
siccitatem {egnum -perp‘etuqstqugr

Defigiri‘r ’

8ςᾷ

quamlibet hefficae specii Galenus
dixit.non aliud sentire potuerint]
qubd duobus hominibureiusde te-
peraturae&aetatis in eodemtempo
resscregione febriitibus vno putri ’
daalio he&ica‚s1ceior‚quihe&eica
febriret‚s1tangererur‚ iudicabitur:
quem qui putrida.qu‹“>d he&ica cor
potificco‚cordi scilicetinhaerear5
putrida autem humores futredine-
efferuescentes &exse mu torvapoe
res funderes in causa habeat. nam
fijdrspares temperatura· ,autaetate
vel reliquis efferam conueniret ni·
hildecrepitum melancholicumfe‹'
brienrem quartana febre, multo fic
erotem irrdicari,qu31nr puer sangui·
neushefflca laboris duorfi vel eriri
annorum.hisle&iscenseo,iam pru·
dentem lefitorem diuinaturum quae
moxsequentur‚cum adeo perspiqua
finr‚vtnu11un1 sapientem latereva-
leant. nempe sr 'qui tangit febrientfi
lre&ica,&eum qui putrida est affe-
&rercorhefflci&vafrinquibuspu
trescens humor reconditus est, teer'·
giffetsarissufficieterdistinguerehe ⁴
&icam ‘a putrida per fieritatem in
corde erceptam &humiditate in
putregente succo valeret.verum αἱ
neutrum attingat‚qui decernere in
ter has febres procurat. nescioquo
modo easta euti srecitatem cordisj
ἃ humiditatem putrescentis succi
percipere medicus possit.eti5quir
tam insanus est2quin6 videat, qu<3d
fi duorum lebetum fundos pleno»
carne&h'quorealiquo,aequaliterea
{esaeias aquacalida,vel acre calido
&humid0‚&igne,vrlferro calido
&ficco,&carnem&liquoremeon·
tentunrinvtroq3 lebete :figastaequr
litersrccrauthumida contenta serr
rienda fint‚r&1qu0*d. pariter earo&
eutigquaein—vrroq3fdrrr'enrium tarr
prmrssquahta calida, aut herus*a

 

