499 5122Dertafisssnevfetuzss :500

compessimmielociter‚&frequZtct
seipmmdiutiusdilatare,accz›strin
gere,vndecalorfebrihsfftsupffidi

· - &tumcfficordissspissitibuQaCtoti

corporiasciscitur‚& febris protra-
hitur. ’

»Μεὼοᾶιῑει {TertiamethoclusffOpportuna

horacibmdi febrientem, qui abin
termiztente febrecorripitur‚cs1m
iamfebriredefinit,est. At cfnn sae-
pecontingat,febren1adessprotra-
hi‚vtaegrotantess1peromne illud
tempus'te'xuniperduraffenssinanis
111ideliquium‚aut aliud magnum
ssncommodumincidiffint‚c0nsul·
fflgissquicumfebrisvigetffi prin*-
cipium3&augmcntum quinqueho
raffsupergreflhsunt}cucurbitan1cfi
ficharocondiaean2‚vthistemporiq
btxsis}offic1'211s‹:end1s01eae,&dan1a
scenosp1·un0s,&n1ali pudicidul·
cis&·acidi grana in aqua macerata
anifiseminesaperqipers0,ne.suofia

>⁴tn noceant‚acc'onhmssiadeuoran-

ddfebrientivconfertz‘quo febrientis
viresssestimumur5&expethrehoe
fam intermissionis ipse potest, in
quaiusculumahquodssxpussaceQ
autgaffinaceacame‚&caroipsae-
lixata‘exhiberifiliceassvaleant.Vc
rim}fipertamptolixum'tempusfe
bris.intesmittensperduraffet,vtvi,
giuti& quatuor horas attingeret,
authassupergrederetur‚velfifebris
bxsemperinfestantibus·fuifl'et‚cib9
eritofferendusfehrifiti,cfimfebris
inclinatffuncnempemagisoppor
tun& alimentum omnibusconcedi
tur,c1.{mc0ncostrix.facultas expe.-
ditior ad coquendum {llud fuerit,

- &natura ipfa minusoccupataex«

cernendo causam-morbificam est,
atcfiminzntermifsiongfflebrisin
dinationehaec vtraquecontingfiss
merit& {n horsssxclatis medici‘prae
*cipimusfebxientesalegffi:1 . 3 s..

qQaertarnmhodfflEtfi'verafint,afssaham

quae remhmus,quandoq; cogimur.
viffilm aegtotannbus {n febri& ime
tiis exhibere,s1 cfim rigere,ve1frige
scereincipiuntffyncopicorripxum
tur.Atcfimexantecedentibuseub.
tibus cert& {emissemus atim1ideli=
quium in febris 'mitio superuentu,
rum‚parum antequam rigorautfri
guscorripuiffetfebrientem,salubri
teralimentumahquodconce&ere·.
musilli,quo bile deferri instoma-
chum ad proritandam syncopim
prohiberemus. eo enim ade&.saeu1¹1
iyn1pc0ma,qualeilludest‚aduenta-
re[vpeprohibetut.‘Nonvrgenteta
n1envssanecessitate,fim imtio ac-
cessionisintermittentisfebris,aut
principioexacerbationiscontinuae
alimentum febrienti concedimus, ·
ρΙυεςυὲηῑ in vllo alio morbi tem-
poreabe'x‘ramusQanqussmo pov
1itu131‚putaplus in statu obeffep do-
chifleAuicenamcapitesupmc1ta÷
to scssamns. Namvtsomnus‘ nanta
tssconfistentefeb1·eiuuat‚quiaper
eumvireslabefaffltoereffituuntur,
&inihitit')[aepissime'noce‘czficquo
thmemo contingit. Etfiemm
vereamur<quod an vers} an falsum
fitia medella febrium oi·tumtra⁹
hentiuni& nothavbih discutietur>
qudd &pugna aduersus morbificfi
humorem natura per cibum sum-
ptumtuncdistrahemnnonad&inff
fignedamnumhoceffeexistimanw ‘
qualeissudfluodexaflbmptioneci
bi in initio rigoris,autfrigoris‚seu
febriscontjngit.0bstruftionessci-

’ licet ingentestamiecorss,quc}mlie

nisa⁸relata refeffione incokh) ah,⁹
m'ento‘in viscera illa tra&o,saepissi
me‘fieri‚facultateconcossricetunc
noxium humorem coquere n‘onpo

'&memequedifflareidemimmbdi ¹

ωἱὼτίῌαὶοτενῑίηίὶαωῼᾳὶωτςτ
qum

 

