715 Ὺ “ §.meljancholiiff

h6mig1'e35qui assi'o in tssdifpore caud&
nonpa'flhs'estsationiffiquaoppofi-
tt‘xrssnvsuadetur‚expermirssfrelatxs'an>
nitenxporibu5,qua.rtanaminfestare
cossqussab'eadbpri'us?coz'reptisunt
mquibusadefi'e melanchohaequaff
titatem·sufficientemstbremfacere,
inficiarinonrpoffummssmspbdenw.
negando parem‘rcqussd melanem--
liaekffmntitatem ad pssotitandfi cos.
inaffuetmnsszmelancholssatficveffi
can'5qu6dfebrirecogatut,&.ahud’
iam consuetum ‘31·n34²lanch›oha fef
brire.cfimultomaioessabundantiae
melancholiae xequmtura‘dprimasg
quartanasconcitandum5,que2n1pov]
sterioresefficiendumvttemmadvo>
fflendumfilzqmflingc'qssussmsestgnsssi
nifra'forti&vehementiaqzausaindu*
esstusswonsu‘etusffquaqisleuiraljae
mentadeneratasvel1hun1qxes⁴ass.cnsss
tticum per os, §xcern‡⁷t.‘fic· illequiz
nunc} quartanam febremstnfit, cst<
primumean&em;paffh'russestfluanag
titate’m'>:gr'avxm'jem1‘2t‹215·a111;}1‹›l1ae§9n<⁸

autputreat,febria.nrf&*cum nos sufvv
ficienterhoc‚tcrtinm quaefitu111 ab
soluerssmus&,Galenisesfitatoresss‘au
121·m2‚hu1us problematsssjnuestiggzg
nmpossmt.superestfisslenjopxmo
nemin caufis febri-'um falsam. efffj
acnostrz'tmveram..sp⁴
. qMQdunmempssnussmexcog} Nauius W

tarefinipotemntqussassgzssmenposs ¹0³j2503mi‘>

nobssssoluto ἱρίίῐεὲῖροῇᾆβέῑιῖὶὲῐὶῦἒὶ ρῖἒέζῖω
αωεὶααεὶκοὼρηπεὶεᾷβ,,ᾄᾲὶ]ῼςᾲ >
lorecalefacientemx,;fe.b3is‹3an45
pasovcirctumtpiffipu ant,v ,r 2

ὁ Ἆώέἷῖἷίὲὸνῆίὶὶὸζᾷθ 7 y 0152

tmmelanchostaepnzzffffiaei‘nfssffi
eeaunautumnofehzessqssxattanasdst

nantes? annun1.‡>xQu§nir§‡&ini³.li.Q
homineaquinffi-,vass'ssis was-{5³³³
mus-muthyeaffluaztanaspssffssss
mmmm,annumpessstnessissesfflssss&
fzsshsslssezte·n031ss÷{ssssm§ussdfcsssfatsp ’
ειεῇιὴὲαεροτεῑᾷς-ῦᾱὶβὲίὲεῇἑὲᾗὲἕ

tes, ‘ex {imilitusssszxq*nostrssssossissiq
nismoduffiatfflspzoterqi‘ssztfesssqtisssss
<3¹31prssmumquarffissamfssssmffi}

1³9.ss nist ,a decemmffl memb&

ν’ ε, lfaeputrefastaeppssigtquqgiiequ'ssdj

,αἱ

*⁴- comm §orsvalidssu-ys&01³1ssqu

είῇςῖιὲεῡεῃελοηεὲ. ¹.
qxxssd·primi·quamntzrssi Ἴ

‚statem mmmm &kp-latim& mit:
Echohae ystaeah inssssgodifio halom?
&172OEitateaeriskxedizizjfflffissontffigizt}
aeetiamquiassumnquaxich011aeo*
fflzemgfflc niagissmplcssaehamssass

e1se>1b1eat‚quad naama„ {gneffacssfilz
tsstixhabeaetgqssmalssistemporib& · ,ζῙ

Μὶέιὲᾶςωωρῖυεᾎὲριεῴςωὶὶωωὲ
·’ ῃωῇςυήῑέῃωᾳςηὲᾲώῆξιίοῑῇ,ἐμὲ
ἑεξᾳῖἰῖιὲζὲίνεέαὢυςᾳυᾈῑίῆφῖβῑὶῑὲῦἓὶ
quxzwi'smtmnpnfflffi2melansh9
hamulus· &inonsspbsstiqudhqdffi

}‘1-¹ u t ‚¹⁸

pQstQ qhartanam Pe?- ‘aii'quotr‘tessxa
=³zpzssisu.nt.&affuetssssamfcbsseassi

Rhgssssssfflueunsssskbfzssss3112152552·

9131&un§fidetipossintsssstssssfissssss

9935quqasshqssszsssspamagggsscffi

{irvakfflrpssss{nssqutssssssssssstffissfisssfif ᾗ
. m. Jamaffff:

ἒ -·
αιέωδρ ν

δὲ
»x mzjms„
x

,ι

QQQRQKWQQQQ
trfffcepgtssfitaetsszsssff§QQQQ
Ρτότωάωῑιῇψῑῑῑῆεεςςὲψῖῖειῇ

ςφωὲὲἰῲῐὲῳῑὶέὲψωὺεω ¹ 2 .

εςεεᾶετώυδεωρῑιοεέξεὼῆῗὲμ

ἰ
Δὶ

 

