,η ..Q-„q τ

481v Minus.generidd†febrium1 „2482

bean1‚n}s1 in his2quimolest& id fe·
>runt‚autqu1bus aluus satislub'rica,
quotidie-muel‚autbisfaecemflui-
dmm& minim& indutam-expur-
gantibu3‚ est2 Veruntamss fiyopinorg
pituitam,aut melancholiam effe,
quaeplusffihpercresqssfflebrecon-

Α

tinua‚huetertianaipuria‚autquar
tana ‚seu quotidiana infestat‚clis·
mum primae diei 116 varim in re-
liquisdiebusexmaluassglycissrriza
&cartamizquemcnicumdicimus)
seminedecostum conficerepraeci·
pioAEtsuecicauliculorum&folio
mmbetaevnciasjimlciex{emineli
n1,&mm fingulorum vncia.i.ac
melliscomnmnisvncias.ii.&sahs
graxiidecof'tomisceo.Nequchoc
sumpto dormiremeque tandiuin
&mede-tingri‚fientquirelat'ussseffi
consulo: quin post hofae spatium
.ssatimcxcetni·,i}11ubre effe iudice.
Minimevquoque ,quotidie hic suh
Ἴ Ψὲπέἀυςρἓιεὶίᾓεῑῄεὰίηίῇζεωὶίρε
ten‚t‡bu;;febrfi,bus{nehestaquanoss
„ ssn-festemtfehrisss:incontinuismm
xxbi{abzssspkusfssnclssnatassst÷,

amodes ffswndameethQ&52anan

tiovrmatii meatus: 901}qu alna>
estsolueass‚coe.t.e2³mea<}a„ess‚imme«
uibuspraefissiiswinssprincipiopmcn-
mndamefi.validisvtit{xcvehmus,
· cyaffossuccofi ad meatus adcffin,
&08:‚p‘r0utquadeferturvrina,sunt,
Ἴ peklesemus2quocupientesreseram,
obsssueremus. Supetcres5ente exgq
bstmutvfimguine,quatuotsemffl
{rigidanmiosrapernoffemssxzffla.
fontana,macerabisffimnzqssqlssffi.
to igni ‚in ead& aqua seme} baffi&
cadi:facieQsachari,mfficientequfiss
’ τὶωῑεερροὶῑεει ,εκςηαεοᾙζὲῑᾲνηπ
ςὶεε.“ιὲὲί.εόΒὼεηάαωῆηωὶὶοίῗγω
pedamamfivnfibzbimffenisffl
mmm.&exhacaquatanmaq
dssmmansspmpinabim vmfi

pituita,autahuscraffu222utientus
succusreddundatfiyrupnmaceto·
sumvduarumxadicum‚velloxime-
litemexessssdcm radicibus -cum dc·
co&o seminisapii2& foeniculi de-
glutiendaimekatfivsumconfere&

{Tertiamethoduz Post recenfi- 3'M‘ffi0dss5

tas faecum &mnae expurgatione&
nonnulli medicicrcdssdcrequfima·
ximeporodeffe pron} cutis -εὖ oleo
camemessmo&vinoalboapextjo·
nmquamprocuraritotisviribUS,
Citrataa1enoissum‚&·vmum‚suae
deoffbsssbssissyncerassuztezmisssn
guis1exnpcffat³neoleum,&vinum
inflammari apta, ipsam tenuem
bilem,antsanguinemffenuiorared,
dant‚&1sens,1b,ili excretioni plus re
benizeffssciant„ Attuncfrjffione
moni.matutinsshorisrelatamhxi
tatem potens} studiose procurari,¹
summelaxudohoeenimfaciliorva
porum noxiorumexicnsteddi'tuss
qui naturae. scopus gignendofebra
mameactassfflssciabunda‘
gssnffissmssaemreffihssexciderim,
1er lssfflzibu32 madido 'linteo
conpusaeonfrjcarezmtamenfflss
aquffimbdfitadmstum‚qussdhaec
&satim aa} amumfrigiditatemsz
adumssqssaoccludiscfltismeatus
pomum.

{QartamethodanimaximzfflMethodoe
kbnemibuscssdacit,quascunqwa τ
ειὶὲἰέῥῇεεωεόὲςῆεψωοὶίεωϊ,εεὶ’<ἰὲ ’ ’

ἑεώοεὶᾷὶῇῑεεωὲὲεὲρυὶεξὼωώξιτ
Βωὲεὶεεωάὲὶξέε;ὲωείιεοεεέῼςῃε,
δέῑεωροὲὶιῑιὶςὲἒωξυθείξ,ῑυεςώω
tumus{psang252exer2cete.,<3umque
iapkunmszfebtssm matutinis-,di-
ekhffismitzioxezfflssm,mrehquo
tmpoaeedssessfoffe2s01eant2ssnfflaho ,
xasmguinksmissiffiemffltexpur-
gaas2pexakm,.au4zveficanxphax·
macumpropssnatecionsulo.23tve-
εόἷιξοεῑέἣεείάὶὶῖεῆςυόὀῐῶτὶείιξ
“’ ’ x 'remissio'

 

