99 9999999999199

7·Metho

&lambendus‘estsficenima'speraeat
teriae&nutritionis mfebrisprodest.
tandemquae hibitavimextrahendi
spicula corpori infixahabcnt‚vtari
stolochviassi&amus‚tragium‚&-mul
taalia‘in huncfinemfconferunt.

qTaeicliniumvinqno-perfiffitaegen
abaquflone securum effesdebet. quo
niamcontinenmwfrigidustax't

>1 mehisaegrisnocet5obstru⁴end0cutis

porosffierquosspumefisanguinism
veniel-asvertendfi5ejiciefldzimest.st
ouznsso minus εκὶὲἂῦςίᾲεζῖεὶεεοα·

. {enim‘primisdiebus&van'teqffi‘iz

Α &M etho

121vaziolaeincipiantssrit.nsstuncre
misoffloscaloreferuofsanguiniscss
pescitu-rquuo-nonpatfiauxilii] ae-
gtoacisciturequodfirebellesadexp
undummorbfflus&variolaef0rent,
calfacere aerem tricliniiigne &re-
bus&calidisper pauimentfi spatfis
c6duce‘c,vtquoq31euilinteocutim
leniter confncareinkeundem vsum
rodest. confert praetere-avt vario·
faefacssiusexeantfinfeffltubroce-
{oreoculisaegri praesentare, non iis
corpu5‚s3cwiderine‘queant tegere,
cumrcxato‘comrerubentiaastrieto
riamvinrhabcantss-ss'· · 3 ·
⁸:§.A{immampuerorum&infan
'tiumlfflentifi prssaecipufilacipsum
est3-quod&ecent1v1&usrat‡0nenu-
tticis'talerfieriprocuridumest,qua·
{exuta-thusposcin‘conuenietcrgoixi
pmcipio' quaefaruoresanguimsre7
fffimanmandendanutricibusda-

'xextpostQ morbillus 8< variolae ap·

parentffluaeattenuent3&incut5hu
moresguockt.infantesletiamQue
1? fiunis alin1&tis‘praeter laevescufi
tut5.emfi}0rdin5invescendoscru&t,
quknntricibuspctscr'ipfimus‚aqu5

m 9, ,

999999999999999999999
q·,subducendialufiviiffhabq‘tytposs
steriorvcapescadi feruor'e'3safign‘1'n1'33·
qua: du'o inpxineipidqtielin maxi⁴¹
meconducfit.<veru³ffip'oRQVa'rioId
αρρεῖὲτ9ᾶω9ὲξοεῃὶωὶῇἆ’9ρὶ9νεῖ9
an3fi=coquend4a25tieitiiiss{tq-‚expedis
τίῡείριιῑηως1ὲηςηνὶεςςυέἑῇρατείἓ9”
cutiproximisinsslu-su'skffiassc'vdffiff
extimas'pa'ttesexc‘emaffir.3neq;fri-
gida‘potiob'xbendatuhceffisedtepi
dafltpestusquodtpffiresoletssqussae

fm'gidi't‘ate‘nssinfestefflrssCerteabot, ,

rent'c6plures'}potion‘eaqnaeexleff
tiBss‘sdecoQ5quibus'ihprincipi6
tribui'pfitaqssxasrdx'damascenispm?
nis‚&malocot'oxieoff'el'sorba,ant1
omphaci0‚velaho>confimilicoffw
valebunt enimvpruna ad ventremle‘
nikdumffiroutpssrimal'entifico&io‚=
malumcotoneumauteerliquw
rum quoduis ad compescenda} san-5
guinisferuorem,⁴ ’ =

q}Adeocupimusperuiumtra'nfi·¹

ts} petvcutxs poros'vanolis&motbil wetha}

lo. efficerem omnes medici caueant
cutimhorum aegrorumoleo‚autce
ra‚seuquauisahar'eeosdemobstm&

- te‘vti.quod·&fire'&ecautu'meffe,cfi

naturapropellmincutht'wariolas
&morbissumvalet‚ex{stimo.dfita‹‘
men imbec-illa ad excernendum ηοξ
xiumss succum propter eius> lentot&
fuerit,quaeenndematt'enuentextek
rinsadnwvere510ninemplastris&¹
mamsed-inmodflmhquorisconuess

nire putoyereorcere}'effiphstrum
eusthorumapproximarb⁴5n³ec5psse²
sa cutisconfistktia macraflagpplff
stri5diflation5'&e'xith1ii vitiati snb?
ci coerceat.s1namq31ieet,pestife105²
sqccoebubonfi δί carbunculo& adf

”qnamprincipiobibq'rint‘,tfinutrix cutimo‘leiseuocaremescib'cnrv'etgx

quw.infantes,&fpuezinsstantfiex

⁴ ”’ lentibus-:semelcostisconficikdajed
- ctiixa'uexaaqua exlatibusbssscoffls

re‘1liceat‚rebesses-varssol‘aseodeprff
fidioin‘exteriopa·corporisftrahere.<
Cettenonindequssdpeessnittamns·
ems·

 

