3231 De innquni jn<n-nper1f.essj÷·‚ nn:

rqignisgignitn1,&antncedenscns
cornnpitnr.Ergoantecedksssxquo
jnlndi'ecgtnrfnlffier1t. Endssnorma
inter arguenssfi seruata,‘colligi post
senqnndcnnnaqna inmmnfrigida
inign&vertereturznnseunn'open»
mensadififfionespriman'nquahta-
tnpossnbnesintercahdfi&fngidsn
humidas}&ficcfi,poffetvniuerfismi
{nnn}formisfnbncnfficexsolaea
vrnuexisa.nnstnfienQndnfiitaess
senqnaipsaexfrigidavennadenca
lidnvtndnranprobat.

dus‚qn?nnfrigiditat35‚&paucioreissf
estimplicatio. Ergoverndixnnun d
1innpossibileeffennnbas denominn·¹
tmnesmanere. Qppe hncdefini-
tiocontrarionnexpn'mebatperver
hainen&qnoxnutndseexpessntlffi&
.quoq;expressiusAristond'xxitinci
tatocanitedeoppofitis,vbiretnlin‚

qund Calidum& &iginum mnus& ’ ,, ν,

habemns par& impan,nelvt {anfi ⁸
&aegrum‚qnibns nnFn'n estmedn'n. ,
Omnia enim ant paria aut impar
ria.&viuentiumcorpora‚sanaant'
segra,necessstestvocarfflontamen

nnnnrgae qsanshaecmpraesensfintadpro-
ξίφῗὶῇωῗῗ, bandum venum effe nostrum decre
{2⁸ngss nizaccingamnr ergndiffokuerere
‘” θ’· ’” &snorum sequaris} rationes,
busdeceptnopinanisunt‚contsa

,γ s qualitates fimnleid'e snbiefiw

omnia nata candum frigidae&
tahadicenturnen'nonnnnaneq3ca
hdaneqnefngidnqnod11an anis .
snbneffis contrario& conuenire po,
tnffiqnnnn {inani tant-(1 grad& calo-

εῗ „ eneffe, non pensent postdocennus,
qualiter in afflone &neaffionenss
contingatnhquid fimnlcalefien&
infrigidari&argumenmmSniffet
calculatoris soluatur.

nonnoni: ’ nPrimaranoffiuae-innititnrde·

11¹9 rnoms. finitioniiln' eflicitae ex postpraedie

canentisc5nen1ennipos1tiunoppo
finnfacissim&diffolnnnnquiaAn
stoteles nequaqnfi vohntibi , qnnd
pontiu&cntragiafiesenxntunabn-
ciant,vtnecefiefit‚quicquidvnius
cssnaniestnnahqwsnbfflnhff
ciendumprins,fit‚qn23‚makenusali
qnidinducaturzsedtktfimflund‚im
pofsibssefit,dcnomination5vnius
cntran'nmanereinahquosubiecb,
alterius contrarii denominatione
ineodssmanenterdverum‚&n
nobiscnceffinm est. Impossibile qui
d&existinnamunaliqnidfrigidfino-
minatum,qniapluresfngiditatisq
calorisgradushabeat,eti5cahdfidn
enqundimplicetsoenimcalidnvo·
cantunplunescalnrinqnfflstigiffi
tatis gradus habuiffet.&fi frigidis
i centraRhaberep‘lnnescalorisgra-

, gidumdncn, nnn qnn'd tantum cal

ns qnnnnnm frigiditatis possiden.

ῇέκῑέὲὲῑῃαςε enim Aristotelssvnss
vlmn'eanquidnoncahdumneqfiri-
ris qumtnmfrigssditatis habeat,vt
nos e>q›li<:nin1ns³ sed qnnd transen-
dobdecaloreinfngiditatem,detur
instas aliquod3 in nno subn& neq3

'canni neq3 stigidu nonninei‚qu&d ’

fingamunqnndineoinstitteomms v
frigidsstastncfitabie&n.&fitptimfi
instfisnsseffeeinsdss,&cnliditasinci
piat,pervltnnfin<3effinndncnquia
tncnc')fitpnodn&a‚sedmoxfitpro
dncndanehnfitahsexistimntiofo-
renqundeadennatssonemednnnn
tensanum& aegn'n inueniri poffet. ’
Nam csnn qnisde aegritudine ad sn v
nitatemperuenit,autecontrades Ἴ
nitateadaegritudinemsthquodinf
flansintelligivaleninqnonequesa
numaequeaegrumcorpusffludin-
cetur,vtdecahd0&fngido.Acvt
illudinstnnsintercnonmfflrigi-
ditatem medium nominabat,qni
nobxsaduerinbatur,fflfichocintersa
nitatemmorbum mediunxvocn
03 ’ tuffls

 

