855

cordis sanguinem non in alia hora
possit‚qu5m in ea in qua insequenti
dicaliatertianacorripit.quaeetian1
in ea hora finietur,in quaexpukn'x
vis relatarum partium seiungere no
xiumsuccummembrisprmcipa-
libus valet. a'tq3cum natura bisve}
erconsuescat‚adtantamdistsstssam
invnodie&non maioremncffimss
nor& succum noxium excernere Sc
ad aliamin alio. inde contingit in
reliquisdiebussequentibuseandem
normafflipsamseruare.vtfiqu}sas
suesceret, prssdere in dielunae hora
¹ decimaantemer1die,&diemartis‚
horaduodecima‚&diemercuriiite
mm hora ἂεείῑῃεμεοῑικάετε ,Sc io-
uisdieeadi*horaquadiemartisprfa
defe.atq5hocpcr hebdomadfivni,
a'utdiutius obseruaffet,nonprius fa
mesceret,qu5n1horaeissaeindiuerfis
diebussoearent. fichis febrientibus
contingit.&quiahanc&confimi-
ks argumentationes faci}izex‘‚quiin
nostrisdogmatib9denwdoperquk
accessiones febriles proueniunt)do-
&usfuerit‚ibluerevalebit ,ideoad
prosequendum incepta progredior.

{Qippecsstinguntnonrarovul
moratum caput habentibus,quibus
velobchirurgxin&oc'1}itat&‚autx⁷ul
nerismahgmtatem)cerebrumsup-
putatur,horrorcscfitinuisfcbribus
§aperuenffitemequz ahnmordin&
seruanteS,{q³.3enxGalenusfingit‚c5

, tinuamtertianamtet intermittem'

ῒέ quotidianam habere.vten1m ip·
scihspicaturzaccessiones harum εἴ)
pofitarum febris} quand0q5retarda
rimonnunae} cicius accedere. fic etii
suppuration& cerebri patibtibusac
ciditzetcum bssis vomitibus non ra

Ι , r0.quitamennonhemitritaeofeb-ri

redicumursneqff}‹³2uobusc6trariis
succis {adiuerfisvafis putrescenti-
busduabusxebribusillosafficisuspi

He'fflstr'x'taeis' ³

856

camunsedaliicausam inuenire&-
ramus. quod cum ita saepe c6t1'ngat,
Galenus &fleosaccessionfi modo&
quos scripfit‚n6nunri3infebrietx‘ous
videtit‚propriam&quaeeuentibus
quadrarct‚causam‚1nuestigare‚tene
batunwmnquamfalsodecompo-v
fitionefebriumfingit.
{Hippocrates certe qui ipseex

ι primodemorbispopularibuscxtat‚

nullibi quodego scii tal} febri-um
compofitioneintroduximefficonf
textus ex eodem aflatus de hemitri*
taeo fleto& Galeno mentioni agere
potuit.vtqui verba eiusdem exa&
perpeditsscalet,intessx'getaeasunn
>gerant vero plerisq3 passiones hu
iusmodifebreshefridae,continuae‚ .
acutae,0mn{noquidemnssintermit
tbtegmodusveroerathemitritaeug
cum alteram diem leniet& ferret.
altera vero inualesceret ,acsuma-
tim macuti& angerentur. ἓξ vlti-
mumem'm conssextusputssac suma
timinacutimgerenmr.nussomo
dc &uenirevidemffifebiibus dmer
fisnkp&pituitoissae,&biliosae‚sunu!
infestantibus‚cumquaepriorexhis
defutura eram& pituitosa‚quae cras
floremsuccumprooccafionehabe-
based biliosaeffedebebat‚sedhac
deficiente‚&pituitosaperseuersste.
non in aeutiem prouenientem ὲ 'oi-
h'ofis fixcci3,sed in horridam orien-⁴
tem&fxigidisfiniendaerat.
qEtpriozacontextusverbanon -

minus&stiumgenusfebris,abeo
quemGaXenus fingit,qufimv}tma
denotant. pomitenimvocare ime
Hyppocrates eas febres horrida,
quamn prioribus diebus cumhorro
refimulfebriconiun&o,accederzc‚
quoniam pituita &capite illorfife-
briennummncdistiffisindorfime-
dolam horroris causa ‚ per modum
superius&meexpofituQfivbirigorfi

ὃς

 

