”931 Non elle quasGalenus putauit. '94

naretureffetq3secudugenuscorpo-
rum calidorum hoc. Reperiri quo
quein nobis febrientibus , aut non
febrientibus humorem putridum,
quiindubiecum'putredinecalidi=
otest‚quimabsq3illaomnesconfi-
remur, tertiumq3 calidorum cor-
porunihocnominari‚&quddetid
putreatbumores‚&vltra calorem
venenatam qualitatemacquirant
uniriibuscompertuinest2quartum
ᾳ, calidum hocerle affirmamus,

Tandemqudd relataquatuorcur·>
poracalida,elementa‚spiritus‚hu-
moresputrescenteS‚hunroresvene·
nati‚speciedifferantmosnonimpu
gnasrruS. Reprehendimus tamen,
quddcumdefebreloquantur‚quae
calorquidaminensnostrocorpori
est‚n0nerat‚vtquidagerentdespi·
rituum proprietate occultazvnde,
calor in ipfisexistens caelestisne-mi
naturNamdiuersaaccidetiasunu
calor&proprietas illa, etfieidem‘
subiedoinsinuvtdiuerlusestcalor
magnetisaproprietateipsiusNeq3
etiamerat,vtquidcaloremputref
dinalem humorum miscerent css
venenata qualitate eorundem. ⁴

,Illiquoq3decipiutur‚quipr0pter
euentum aliumde aere ambiere&
calefacientenosetdenredicamen*
tis& cibis calefacientibus eos, qui
ipsa deuordtcreduntremi‘ffumca-
lurein putridi succi polle intende-
re intenfissimurn cordis ‚ vt rela3
raremissioracordis,caloge‚ipih1n
calidius redunt. Rationibusenim
antecedentibus &tuentibusnffici
enterprobauimus,remiffum.utquu
quam porse intendere'rse mensim,
quin qudd contrarium admistum
’ remrffovimhabeatremitendiiffi}
sius-Ideonempefiusldnonadedress
mittant &moderetu'trcaloremeor

&suillorumnieubrmumsalsfa

&orum ab spiritu ¹calido cordis aer
calidus‚&medicamentacalidadi· ’
etastta'erteperatusautcibi‚seume ,
dicameta temperata , aut frigida, ι
cutvalderninus calida solentracci

’ dit cordi nostrone toti corpori per

medicamentaautaerem calidiore
cerpuscalidumlentiriwtaquaefer- y
ueti per admistionem εφη pauxil
lumminus feruentis. Vt enim etsi
aqua illa minus calidafit‚quame-,

rat‚calidiormanere(licitumquimv ,

siperaquanr frigidam fibiadnusti ’

’ autpercalida‚sednrinuscalidam,

quam quae pauxillis moderabatur
calore feruetiorisremittereturtfic
cornostrum‚ac nostra membra, ci-
bis,&medicamentis‚&abreacaliis ¹
rebus dicuntur calefieri. Non quad
illa calorem cordis possint intende
re‚ledqudd alia non aded calida
plus frigiditatis fibi admistum ha-
benna valeant plus temperare cor·
dis &tocius corporis calore,qudm
priora. dequibus non plura qudd
nonnulla ex his paulo ante scripta
suntfltetiam ad distamdumalia
transire liceat.

qsNonaSiverumeffct,qu0dGa-altatio. <

lenus testatur secundo de sympto-
rnatficaufis‚&mfine septimi cap.
libssdepalpi'tatione,&c. Cum dixit
in rigoribus tertianis sentiri quen-
darn‘renlhmdolnrolum,velunacu
tissinrarumpungentiuml'sgittard,
cib. scilicet bilemexpanram ad cu-
simque:febrisue'nturapostrrgore
causatururaeratsalsumelafium
idempraedixeratinprlmodediffe-
tentiisfebriumcapufuliginenibu

niorisspurrefadiinvalealiquoob· ’
llrudto caleiacere particulam obv
llrufftain‚&adcorvl'q3ascenderee5
dem calefactionem per iunioras il-
las fuligines delatam. Nam fi hu-
nonqurrigorenigtgniuuaquafe ι J

bris* ·

 

