813

cesarum&motatummsaceharum
tubrum0diff0luantut,ncceffarmm
cffmetistimomist aluus satis lubrica
zinchiseffevide'atur. ,

³⁰3m‘150· qtfflimcntisinprioribusdiebus
paucinutrimenti,&lcuisconc08tto-

nis‚&quae ηδ muitum humiditatis
habeantvcsci‚hosfebrientesconsu-
iossnamhiquimul'tosanguinenedt‘t
putrefa&oabundant‚ininitiomot
bi nt> adeo debilcsfsunnvt crassis c-
geantahmttismeqmdcoficcivthu
incctaridestdetfitcumsanguisipse
satishumidussit‚&febrisnondum
γ, inprimis diebus' tantum potuerit,
mineatem&aegerhumectanttbuc
indigeat‚c6fcruntcrgoacetosa.her
baoxalis,·vocataacpunicam-alapa
” niacidm&ientifiim'cula‚&cucur-;
bitulae,rhocculinari0‚&c'>phancio‚
praescrtim‘conditae‚rhmenimobse
niotutti&ontphancitm'i1s fcbttcn
tibmconducmitmisideeotumastri
&ionetimcicmm,quaptcpteraliis
alimentis quaevinrltnicnmvcntti
habuerintadifitta,vttltteraegrisdess
notandaconceduntut‚coriandrum
quoq-‚incund'emvfitmiamdatun&
, interfruetus'ptm..&acidamata,&
intibum‚atanciotum&maiimcdiss
ciacidussuccusomniaaliaalimen-
ta bonitate antecedit.&qn<“>d frigi-
dus&ficcussslcs1t‚&qu6d vim to-
horaticordismmmmmcposttres
aut quatuor abinitio, morbi dics,
prudensmedicusrefteconsulit.hu·
iusmodi aegtis commercius pullo·
rumgallinarum-,autpetdicum‚cst
3v paitsmtctssscamem tpsamcst oxa
lidc,aucintibo,velcotiano(nifiti-
moricthargiventutivsumcoria-ni
μ vetet> decoctamptaescrtimiliis qui
buscomedcdiappetitusdciectusnb
est,&iilisdequommimbecissisvi·
ribusttmemuserehquiinimzuiab

alimentis oborient,&vircs ro ustas

Dc'm'cdclt

8123}

habent,nutricndi nisi ieuioribus&
his, quae primis diebusv concessimus
(qualia sunt,iutlei1cium‚& pomaas
sa‚&aliacons1milia>nonsunt.hot
nempe incoctus succoshabere ‚qui
inedia csscoqui-patatisunt‚suspica·
riiicet.priorcsautembiliosostuta
trabiliatioshosvctttticuli vellican
tes,qui se alimentis mediocriter nu,
trientibus 116 alericum saeuasym·
ptomata caderc,patatieffent·Cctte
cum cratsusveltcnuissangui5,quirc
dundtt,effepossiminfebribuspen·
dentibusisanguinecraffo craffaec6
conlistcntiaecibidandaenss sunt‚sed
qm attenuent. velutin aliis quaez‘tte
nne sanguine fiunt.quae incrafi'are
valetus, permittuntur. 'distinguesq3
mammetem &tenuitatem vrinae,
subericomunfflm {alten} ab aiio.
ctaffits quippe languit, vcinam ru-
bram&c,rafi'amet}icit.&tenuistu
btam &tenuem ,

’ἦ Potio 'nis febrictibusdandacx
ordei decocto critqm inmtssoalio
febris genere adeo vtilisflt in hoc
cst..tt'1qu<3d siguinisfemorfe {uafri
giditateteprintat‚tum qucdhumi·
ditatcm eiusdem propria siccitate
commeat, hicergovel crudam cis
qui decoctambibcremolunt conce·
do.m2ximeq;c'o&am autcrudz'tbie
bant aegri tunccontcmn0,cum ver
autaestttis princi iumcstz'atfiautfi
nus mitantur {pi} vel hyems adest,
aegtissuadcomc bibere coctam ne-
gligmt.vcrcor enim inillis tempo·
rxbusvasorumobstructionetQuo “
niaminharum febrium medela vl«
tetius progredi‚neccffum effe non
videtur. quiid quaein anteceditibut
scripta sunt ‚ quae dpesunt (siqua
*sunttsuplere valentido finem impe
mentitum<

‚cm

 

