607

nesdurare in plurimum possitzverfi
1}n5tantum exquifitaetertianaeab
Hippocratevocenturissae,quae salu
briter ante decimum quam} finien
‹3ae suntsed etiam quae in spacio re
lato interficere venenosa qualitate
humoris aegr‘cxm val'etaexquifitiores
poffeprouenire&prafina,x⁷elaerugi
nosa‚quam&fiaua,nis1m¹etis inops
negarenon'potest.nectantfiinhfic
sentenciam decendimm, quia ratio
³aduerfiidfacesefcogawerumqu&
quandoquefflxrarovisae finttertia
natante quintam accefionemnecss⁸

tes, Certe med1cuszqu12d'amquadra2- ’

ginta annorum &vandarumsvirufi
abceralterius‚quilaetebibito&casu
soeuafit. de quo inpssvcedenti capi
‚tedemedelacaufimemmssmmor
xeptusfisszpfflci tert-{anavanteacc‘efi-
{ion} {emm 1nortuus³est.nechicso
hmcekrkefflezzssanafunstusest

Ἴ aisstafiedaliis&accidiffe‚qu5doq;

aud{n{.quodenim memori‘aconse-

’ ςυεωῡῌιὲωεωητο praetervni

septuagenarioseniid contigiffe re=
cordorxandss vt expressius relatajex
p0n5‚d{c0.qu&daut{citiamexquir
sxta vocatur tant-{1 {ssa , quae ratione
naturae succissquopendetzn& vltra

= ‘septemaccexsaones nataest durare,

Vtfflporra
fea bilis 'm
x'eumcum

fia

se&inhissalubritcrfiniri.thippo
crates& Galenusfenfiffe vidktur&
ficverumest,a sohfiau‘a bileipsam
fiermutnonsolum haec‚verumeti5
quaecunq3intra rehtumtempusap
taestterminari,&n0nvltrapregre
&quoniam§accifacientistertiani
venenosa qualitas prius interficiat,
exquffita tertiana nominatur..ac fic
nonsoluma flauaseda ssehquis spe
ciebusbilis,ipsacalidioribusfflxc-
cioribusgignipotest.s ’ ⁷
qVItimum qwfitumnonamede
cernendum efie putkt3quihaeclege·
rint eo more quo scriptores huius

fafi'othabili.

„608

<tempestatisinabsolussdisdubiisvti
solent. ἆυᾶα enim alicuiusclassici
authorisscntcntiasquagdubifiquod
vptaemanstms habe‘ntssxprese dsscssdi
tur. sufficienter asc absolutum pu?
ztantAignosQue se honoribus tunc
iudicant.quodtalefacinuspatrauc
.rint‚transtuhfl}scilicetveterisaa·
thoris sententiam &suis codicibus
.inseruiffe.ideminphyficisefficien·
testquodinhisquaepietati&Impefe
tamtumlegibusattinentsanaemen ·
ῑὶεευάῑοῑεεεχςῑεεκἰοὶεηῑ.ηοαει,ᾂ .
ςιὶεῑτέτεςὶηωεάὶεεευῑρὴγίίεαρῐςέ··
ᾖξείείοικι pernitiosum ,effe antiquis

fidem dare,rationem qua fulti issi

zsunqexaminareneghgbtes.Sien‘im

fid Atistotiles. in Phyficis& Galen9

inre medica efficerent, innumeri} g
ῑεῑῑοῑίὸυεξνίττεεοεςηοεξιεὸεητὲἴα

ρεῐεῑεὶεῑεεἱαωὶτεῑεετοτρεζεσῑεαε. ,
ac sorderent. neque relata immet}-

zoameptaesentsslacoaddustasunt}

vquiuntfatearGe'xlemein locissu« ⁴
petius diffisfpalamdjxiffQ bilem
potraceamffiueprafinamvocam ,
ventriculo ,quorundam hominum
qu,{doquegignjporri5,caepis,assiis3
‚betaatquecahdsss‘aliquibuseduffis
§Qmestmutm mofficocohtesto-
machoaliquommaffe&0.quodta-
n1envexumeffe‚egonsscredo.qu<3d a
sationem nussam Galenus attule-
maffiadecreytmriffimcotroboret.
&denegetioagagquodexperimen ,
to probari nonpossm⁴ Namquefi·
ssassenusjtestaremssfibsssaepeautalis
quandovidere‚accffliffefihprame*
»moratisalimentispranfiz&priusg
quamxat‘ionabihfconieffuracredi
peffet,eainiecurpotuim-transferte
ri.v0mitionefa&ca,bilemporracei

. eiestamflfiandoffiasevsssanmfi

milia dixssffe videmur& εἴ) qnae ,
{ntea}sufiPRAciqfirobotaree.qu<3d ⁷

''potuiffet bilis* ma *in vafis {egetis

v(Jc3 aut*>⁴

 

