9152ᾈρ v Deifiiqmliintemperiessss 306*

sum effeplacitum Galem' &Auice
nae‚malebantcfi illis mentiriflussm
eam, (μθ ab his excerperant falsam
dostmnssstfflamm thuanflussad·

ue'rsushosau}hore5‚qusseniumne- ,

⁷ gant,n6essbtdisputandfi‚vt.41jst9.
’ inquit( Satisvenimeubtusarguutxp
sosffmfflaces effe) vt tanzbveritas ad
huc illustriorappareazquibusdam
rationssbusprobabo‚in1p01‘sibilees
szcalorenbautfrzgusssut'aliquam
quahtatem primam fic penderem
effe&causaextrinseca‚c1in1insubie
&orefistentcindu&af¹.1erit‚vtsubi
t&nece‘ffarfflissaeffedefinat,ficau-
Δ sainduc55corrumpitur,autabi‘ens
fiat.Prim&,quiasequeqetur,qu6dfi
aliqffls ignis produxiflet ahqu& ca-
lore,{ninaquam3qu&di}idem'ignis
auferretur ab aqaa,&fi abus ignis
quafis Prior successiffet in eodem
,Ιοεοᾲῃῳοὲὶἷεῖιῐίῖῳόἀίωροῐεὶ-
’ ,Βιέεεέἶῖεῑ,ὰςίῑειηι issamnon amme-
'rc fam& calorem mss‘ufimm εὶ prio
reigne5&fr1'gidam111anere‚d0nec
nomteradmotusxgnis alium calo-
remproduxiffen Consequentialest
notaNaficaloraquaependebatm
ei}}&coni‘etuar1&primoignestm-
possibileforetabahoqussmazbhoc
afferuariQaehimspeciesco¹10ris
’ ρεῑῑᾶεῑίηεῑῖὲὸεεοηίεωειῖίὲωὶίεο
, loreinhaeretetahsubiesto‚1deoab
senteillocolorefflatimcorrhmpi-
tunSienim ego vidifl'emcolork' al-
bun1,quoaffe&usestpariesperspe-
ciem indu& ab isso‘coloremmeo
ocule,nullomodospeciesillacol
risconstruaretur-inmeooculo5etfi
'fimulcfimabeistt'coloralbussslius
emsdem gradus albedmisstadessktei
dileco.Qiaibqueretuqquddno-
rma intuoeiuaeffe't fallax& dece-
ptoriassficnihssvt certfi affirma-
ri poffet.Consequentia patetNam
fieadem species manfis {et absente

colobealbo' produffmfevt rraesen÷
te‚ficutpr1'usnoscebam‚c01or{pssfi

*mumalbum‚fic&m3ceumdem no

uiffem„ {Et vt prius ver& affirmare
potetssdssum&mevssderi,fic&nfic
1demtestarera'ed hoctestandomb'- -
tiebar,quiaahuseisttc0l0r‚&non
prior,e‘rg0 consequens {natumse-
qusstur2sedffludei}{a}1i2n1,ergoan
tecedensexquosequitur‚putc}‚pen- ’

derecalor&incise&&seruatiMnav ¹ ’

produ&orc3cqu<¹>dpossitcbserua-
r·i&durare,qma locosshuscaloris
ignis producentis calorem in a·
qui , succedat alius 1gnis immistus
aqssae‚quic6seruetcalork eiusdem.

qJSecund& sequeretur,qu<3d.s1 a·

hcu1paruovafififfil1'5aut aeneo a·

ι (μεΡὶεηο,1ἰ11)ωίῑῖεϊεω[,ίηὲεηε co

pmmateriaex'gnitae,quaaquacale-
fathaeprae nimiocalore exureretxfi
aqua1ssaauferremrabilloignzsta
tim in remiffum valde calorem es-
sefreducendasscuiusconttarifiexpe
timus, durarescihcet ardor'e aquae
ablataeabigne' per fatisdiutinfi ῑέ-
pus. Sedillationisbonitaspatetex
confessisabaduesso.Patetmzenim‚
qussdaquamanssscahdafflbfenteig
necalefacisstsstahsperseueret‚qma
caloreiusc6seruavarabignelatbte
inaqua‚&qu&dsuccessiuesemitm
turcahditaS,proutsuccessiuhor·
rfipxturignisffleinclususAEngser
flataissanorma,.s1effecalorisaquae
antequfiabeffet abeaigm's ex mate
riisardentibusconfiatus,pendebat
abeodem,&abaliisexxguxsportio-
nibus inclufis in paruo vastaquae,
αἴῃ iam„ abesttotus ign-isfasshxs ex
matesssis5qu1mult6maiorcmpro-
portion& habet ad exigufi melus&
mysassquiimipseincffiusadseipsfi
ἰ’ἕιζῑσκιιῑὲ extinffiscquetcmrqudd
vtct'xmaquapafficalidasspioferm&
extmto-,fflvpercipstur‚jtgneoeffarsso

» , 14 etiam

 

