stit, parentq3anatura1i tenore niu-
tatuiir.‡3(‹Qppesiv1}>iain §alin
genii sui vires non exiguas esse oste-
dit,in negotio maxime depulsibus
id fecit.dumtemen super ueris hy-
potefibus fuerit inixuS. Qodverfi
effe tarn iibri de pulsuum differen-
ς tiin&dignoscendispulsibun&cau
‚fiseorundemacfignisabeit'desuni
ptisquiin innumera loca suorum
codicu,vbiageredepulsibusrespo-
stuiat‚ostendune. Hic nempe quan-
damveram sententiam profert, ea
estin ephemeris pulsuseffe sienfibi-
litetmaiores acvelociorenquim in
aliisspeciebus·febrium‚quodmeri-
toaccidirNieiimcauiafebrishu-

ius sie adeo exigua‚vtintradienidi ,

sentienda,exin-pandaq3fit‚mult<3
minus :egrotantis vires deiicere po
terit,quinimatetiailla,qu·aevnica
nonfinituraceessione‚vtputridarfi
virtuteq3 egrotantis validiore exi·
stente5pulsuseistmaiore5,acvelo-
eiotes‚quimcfiminibecilliorest,s1
cetera de obedientia instrumenti,
&necessitate refrigerationis aria
sint‚Gal.satis'manifesteiniliiirde
causis pulsuri docuit. Merito ergo,¹
¹ thaie.dixit,pu1susmagni&eele-
' resindiariiscotingunt.Hon'iquo-
q;‚quirelatifebrempatiuntunpul-
sus‚non adeo pet frequentia in exte
riorequietedistareii'eipfissaninvt
perceleritate,&magnitudinem‚no
tissimiquoq3eausam habet. Qia
euminmotuarteriaruquepulsum
nominamus , quatuor contingant.
Diastoie‘,quaeestquaedisursumar-
tetiaeeupreflaelati0‚quamnosarte
riitangentespercipimus:quodtuc
curusursumarteriafertunnostros
digitosfer‘iatacpercutiat:&postre
latadiastoIEquiessuccedentequod
finisnaturalisinonestquienquam
quodstatimarteriadeprimedafit,

f De signis {enericie

r-

340

&interquoscunq3motur naturales
cotrariosquiesintercipiaturssipost
hacquietesystole,idest‚depressio¹
proueniat,& depressione quies alia
sequaturque qtuOr,vtretuli‚sunt,
putiduoniot9‚vnus ceutria arteria:

’ versusaiiusecontra,&duae quietes,

alterapostsuriunilationem,&alia ·
post deorsum. Et penes has quietes
frequentiapulsuumnoteturiilum
enirn dicimus frequentiorem,qui ’
minusquiescendotardat&ediuer- ’
sorariorem,quimagisinquieteim
moratur. Ideo inephemeris,quie8, .
queaceiditpostqarteriasursumla
taest(quaGalenusvocauitexterio-
requietemdistinguateaaquietea ¹
lia,qu;e fit post arteria} copreffam)
prolixiorinuitoest,i”3inaliisfebti-,
buavbiingeshumoraliscausadura -

’ tura permuitos dies viget, quod sy-

stolequaesucceffuraestrelatiiquie-

’ temnonestudeo neceffaria in febri¹

bus ephemeris‚vt in aliisimulto ι
humoreortfi 'trahetibundeo quod
systole in nuih'i aliu usum seruiat,
quamve per εξ ξωηῐνί caloris ele-
uaticiniacorpusperporofitatesar ’
teriarii pellanturEt crim hi multo
paucioresfintinephemern,quim„ ²
ineiuquasputridasvocatssndepro
uenit,in ephemeris effepulseuiaio
tes&veiociores,quaim in aliinno ta
meni-neadem proportione frequi:
tiores secudum quiete exteriorem,
quin secundi hanc rariores , quod
liceat arteriaeob redditam rationi,

, diuti9 sursum quiesceremepheme

riszqyin putridisrocatis¹ Neque ide
lieet arteria post interiore quiete, ,
quamsequuturaestdiastole,quaead
aerem trahendum 8< refrigeran-
dum faetaina't'urafuit. Nemeum ,
caliditasephemeraenonparunivi-
geat‚diastolenceleremposcens,co·
gitvquiete relatam breuiorem effe.

¹ Plus,

 

