ἐξιεῖ ,Commenffiinlibmm “252

ssnaeqmlis intemperies Vniuersum
corpusoccupetwssxcnssiumffi huius
posuithydsoven ⁷ qui Anaiascam

svocantsx'feffies omnes,hcffica ex-
cepta.,aliat{1tx⁸nn micamcorporis
partim&afficiatffithuiminnunxe
raexemphexi'cripfit‚pfflcgn10nss‚
canctu2n³gigrenam5eryfipelam‚&
abannncver<3‚quahterhaecpecu-
‚harisdiffipcriesfiatfixprimimhp·
*ponfedovt quast notissm1un1,quod

omnespartezquaeegrot5t‚qxdeflu 7

2xuahcu'ms humoris in eaidem ir·
muentisvnican1 temperiem nonha
beantQae verba multiphciter ex‘-
pssnmsskz. Aut enimdicerevolfit,
qussd‘nussz fitsenfibihs pam nostri
scornor1'3‚ quaeex dinerfis sensibili-
bus]dutinibnfibifibnspartibusdi-
uer'ibmodo naturahter affeffisnss
constetffithocssverfiest,c=(1n101nnes
mistaefinffitiiqmfflnssafiadiuer·
xs1tat;·,salt1m‘nacelemsstorficssstjtu
-tae sunt. VcLfflcfitverbafflQqussd
omnia mssbra‘defiuxfx humoris pa
<ti5tia‚vnicamzssperi3n6 habeant,
·quc3dpossideant appellatam cssph:
xionemnatiuan12quae ualitassecfi
da effide qua nonnihi} loquuti su,-
'xpusssumopinionengonisdees·
ientiqhefficaesctipfimuQQham,
quaequalitasprimad-icitur.Ethoc
non tantum facientibusinfiamma
tionegernpelaQ&quascunq3flu
xiones propxium estffedetiameffi
brisvmuerfis sanis, ‘Omnes enim
partescuiusuiswanimalisduphcic&
plexione dotanmnaltera quaequali
§sfecfidaappellaturza‘hajquaequae
htasprimadiciturtcaliditas‚frigidi
tazhumiditagautfic?amantum
‘2131 {2³dquua ρῳ animalis ne-
oefiarjoest afficienda. Qisenim·
vssquatet1g152quodsafidum‚aut-fri
gtdumssumfflum ,taut ficcum non·
effit? 'Testillm sensuquuem verb&

relata efficere valerent5effet‚quc3d
‘omnes partes illius membri‚qu6d ·
fluxione laborat, fint inaequaliter
affe&aedistenxoer1ecalidaffrssgida,
·humida,aut-ffcca. nonnulla parte
aiteraplus calidiore‚aut frigidm·-
fe-,hum'xdioreflutficcioreqxisten7
setinquosenffiprolatafuiflesstGa-
lenover‘oarecenfitaemanifestedoss
centsefiquanuae parum infra ad*
du& leguntur. Haecsunt >JK-(Etim
ahterx‘imp'zex car0,ahter Vniuer÷
stis muscuffius impm intemperie fit
εέεθῐιιεζὲὥςά hunc sensum‚que1n
Galenmvolustsssssnm effe,01nnes
quiantecedentiaattentfflegistisssa
cistssoscetss. Qaeenimnecessitas*
Vrget‚vt etim calida fluxioinmu-

[caiam procumbit& primum ma-

{ores artem, & deinde minores
¹inuelessquas*suimultitudine‚aut
acuitate aperiri ‚ aut distrumpi
>c‹>'git‚&ir1 membrorum porofita-
vtes humor defluenstranifflittitur,
*quSd-ahtercaroffiliter neruus di·
stemperie laboret? Qipges‘hu·
mor defluens calidus duo us gra-
dibus, exempli gratia3 effet, non
video, quid prohibeat , illum fi·
mul mducere. duos mos ederis
gradusinneruum&carnem.Qan
quam in neruum 3 qui frigidior,

³ ’ψέξῃ caroest,diffic1hm‚qufim in

carne,-quae forsan,solo vno gradu
caloris‘induftosupraalterum, u'e
exproprianaturahabebandussm ·
calida,euafi1'set , neruo non ade&
faciliter 2 aequah gmdu calefastQ
quia frigidus efl'et‚&quo'pri;11izus
perfluxion&frigiditaseflktabiici&
da5&postcaliditasduors1graduum
inducenda. Ciam emma ua&o- >
letam in vase eodem inclupassigf
niexPOfita ‚valent eodemc'aloris
gradulcalefieri ¹: quanqum cum ’
ωὶωκνωςοψὲωοὶωῑηεαΙψ

’ ’ sem

 

