339} ’

dissimusDic'ebatquoquevltraista
’ Plat0‚qu6drespraeternaturamvio
lentae atq3 repentinae nobis cum do
loreacciduntmaturalesver6quan-
uisconfertimingruentes,suntiocfi
'dae,vtconfertumiocundo&ingra
to fit commune, ne nos affefimsla- ·
teat necessario adifikhxm. Accedit
qu6dquae quid ad naturam reuo-
cant,funtoratasscontrariaeggumdo
lore qua? {ss aduersa fintfadebvt
quantitateparfrigidatassgratamo
’ ἂὸιιάωοάυπιῐιτ,ηυηεάοἰοτειη1η-
ferattexustoenimadmodumcorpo
ri-adhibita,libentissimepenitusre
cipimr.caliditateenimimmodica
afleRugquacaretaduentufrigidi·
Ι ταῑίεἀεηιυῙεεωτ.νῐΡτοΡτὶαῐεωρα
τίεροτίτοςᾴῐαῶἃίωερεητὲςςτε-
frigeres‚qu‹{d crassim intempera-
taminducas‚dolorevtiqueafficies
,naturamenim mutantibus,corrfi-
pentibfisussdoloressuboririafferit
HippocratesProptereaquofiagri-
g0r3frigiditatem nonmodorepen-‘
tem adeise aut vehementem ‚esto-
peraeprecium,sedviolsstiamcopiae
adfigi,quaetespraeternaturan1est‚'
vt rep'fflna frigiditas adpraeterna-
turaleducensfitrigor.Egoenimve
“rol'oco hoc,s1verum dicidebeat3
vtvaffestusisfiancumprimisobser
nandumissudarbitror‚qu6drepen
» tinaviolentaq3 innati caloris frige¹
ν ἷαᾶὶοΗετίἕοῑ.Ὲῑίἕεεὲςοητίοεοτὶ,
ῐοὸοτεκίίᾶωςυὶεωροτεωτζῖῑὶ·
getquialimentiscaloremdetinew
tibusnuhcfcaret. Rigorcmautemz
neutrum horfiemohtussahtermo
rienkesomnesvtique-rigerent:ciint
. extinguicahditatemfit,morientss-ze
· bhsomfflbnscommupffinmxvveffi.
’ 'rigentibusssaliditatmnanquefri-

, ἕεῇετὶηοιιωῃωιηορυεεῌεάνίο

lenterfffiepente‚robnte‚i1iqnam
cunxcalorestgnte,&nulla eausarfi

Horffimgssrss:

,externarum kaes0.1Adne³rterogoafi ,
quam abextra flammamdefe&ua
hquandomateriei‚cuieratapphci
ta,corrumpi‚3soleetiamquandoq3
lucidissimoconsumi, alias ab aquae
copiaextingui‚autappofitis multis
lignis suffocari. Qatuorcausae n5
itidem‚flammae quadrupliciter of-
ficiunt. Qaeenimab ardenti sole
flamma euanescit, ambientisvi to·
numiam euaporatumperdit‚ciim
validior radiorum solis vis enstat,
atque ignefirmiorffssi igitur quibus
inhaeteat‚vacetalimentis‚pereunte
substantiadeperditur. Qaenanffi
adhucinhaerengadextramotaco-
tinuetranspirantadinnmutemvt
alanturtraRa‚s1vndealanturabfit
inualidarursus‘extrorsumreferun
tut. uaeaute‘mcopiamaterieione
ratasunt‚egentia'respiratioms-sufn

fucantur. Qomodoautemfiimas -

aqualaedat3diecaeneutiqu5mesto-
pusflammaeenim cum quauissyn.
ceta }1umiditate‚c0ntrarietasestsfi
ma,vtvel oleo confertim appofitQ·
sonitus necessarimoncussioacci
dat‚strepit'usoloignisvidlentiade
prehensassinfllemcaloriinnatoaf
fefimm rigotmncenscasafferreNe· ’
que enim quando ‘alimentidefeffl

caliditas consumitur, autcfimleius

copiagrauatur‚necquandoeffesta'

,xmpotens claudicat, ngorem fiqri

repenas2sed quandbvahda‚&expa¹,
saimpeditur. ‘Vndeduplicimotu
&composito efferugnaaccidit
vtin tremeqtibuscontingiqverfim
aliter. In trementibus enim motus
mistnsfit‚qu3dvirescorpus {noum
tesssfintinuahdzdam membraele7
uate'adnitunnfffluae muntincon-
trariumrenixxaehicvefflmotu na·
turali calmis violenter impedito,
rigorac'cidit.Vtenimnequesuhsti

⁴ mksm,nssffitono‚mmhfflQ

R 3 exte3

 

