857

muofrriistequaconsumpta,Seperse
uetante febre‚ac liberam bilem, vt
facere acuta febrem poffet,l·inquen
deponenti& febris finereturnequa-
ἴῃ ὲἀυώεεῖὡτῶηςεὸροῆῑὶε,ίγιη·
ptamateillo emanante, vt Galenus
opinabatur· vel etiam resencitum
ab hippocrate genus illud febrium
oriebatuqipugna,internatura&
morbificarncansam‚quanrcumin
primis diebus natura conaretur, 16-
geicorde seiungere . &vltra⁴ dorsi
magnam arteriam &venarum par
uaecorporissecrestare amitenhu-
naornoxius&diffundiinproxrmas

cordiarterias&venasprocurarmo
. tus&concufi0 talis indiciis arteria

& vena suboriretur ,vt neceffario
dorfimedula eo modo male affice·
remoque>afficiinhorroribussolet.
indeq3 horrores prouenientes deno
minationem horridarfiffebribusil
lisdarent.sed perseuerantibus febri
bus:&velnaturavincentezetinam
bitfivenarficorporishumorespro·
trudentefebre ad difloluendum no
xiurn humorem,inr‘esiorefa&a‚vel
humoribus dominantibus& prope
cordisrenas diffufi5,febris intensior
etiamversa,cordeanoxiohumore
vellicat0,inacutiemfiniretur.&ti
demtalesqualesscriptaeabHyppo'·
crate fuere‚non per febrium coposr
tionemied per innumeras alias cau
sasille&diuersae febris] accessiones
quae habere febres compositas‚Gale
nusopinatur,prouenire poffe‚qui
adhucparum dostusrnnostrisdog
metibusfeerit,facileintelliget.

De febribus

&horrorum veras causas exposui=

858

bnequiexdimidiaparrealba:&di·
nodia nigra copofitusfuiffet .cum
nolitHyppocratersignificareillud,
hemitritaeustsedindehemitritaeum
nominarizqreodtertiaoaintermit-
tentem amuleturzquianontalie
sedcontinuafebristertiisdiebusac
cesionesvetertianaintcrmitterha-
bessit.vtvulgusvocaresolethonni
cionessemihomines.n6qn<'>dexho
mino& alio animali fint copiosor,
sedquod erfeaoshomineshonir'r⁴
curramufentuefi enirn continuae
tertianasinaphorismo.43.quarti>li
bricuiusserieshaecest. &Febrec
quaennnq non intermitteteetertic ⁴
diefortioresfiunt‚magirpericulo·
sae&c.§Nonhemitntaeosnomi-
nauir:&in citato de morbis vulga-
ribuscontextusicrnuliaaliadecau
sa feciffesuspicorznisi quiahiedeil
lisagebat‚quaeetsiconrinuaefebres
eflent.terriis diebus εὖ horroribus
accedebantzquasvocarehemitritae· ·
os id est aemulantes tertianasdignsr -.
eraeet inaphorismis de continuis
tertianistertiisdiebusaccessionesfi
oe horroribus habetibus scriberet.
neq3Agathi‘nus donus §Oricino-
defebriunrdiffealiundedenomina
ri hemitritaeum “perfimilitudine
putaffereor.quia÷cilicettertianam
exquisrtam breuem hemitritaeus in
accessionibusaenruletur.&fimulto
post: quani ipsa protendatur.quafi
nellialiaequim tertianaeexquifitae ⁷
nometertianaesrmpliciter&pera·
nalogiiseccunde'r eundem conueni'
reecertehocexpreeffeGal,incoin ’
mentatio de typis dixit cfr scripsit.

‚ {DecipiturindubieGalenuncfi &Agathinushemitritaeumsenri-

perarmatiabHyppocrate&aliis tertianam latinedifflniiridepro· -
antiquisnredicis: hemitritaeum fe· nunciattarelatione ad tertianani

bre quaevsimul tertiana &quotidia-
na srr: quasi dioro illa copositione
significettvtsemrasrnua aut semini:

ptrisq5 tertioquoq; die fiunracces*
1 nes.
οςΝοιξξζε latet: fuiffe2medicor de

quibus

 

