73 NonellequisCalenusputauit. 74 Ι

reris, per quos spirandi habeatfa-
cultatenr,inrerius calorem excita-
biszquddsi quoqueversus etentes
exitus liqueris‚nilril ampliuseffe-
ceris.Sed non aliter balneae atq3for

uace8‚suum interius augent cal -
rem. Ex quo euidens est, angustatio

nem augendo calori occasionem
-praestari . 235< Ex his inferens,
febres suboriri propter moderatas
fuliginumdetentionesNihildein·
cepssufficietadimponendumvllis
medicisquantsiuishebetibu5‚quod
euentusrecensitusnonprobatflam
meum calorem ignis intensiorem
reddi‚obstrudtisforaminib⁹3quim
anteobsttudrionemerat.Sedplures
Ἰ domus clausae partem& inclusum

’ intriclinioaerem calidioremfieri

quimpriusforet. Qod'fibinilul
fauet vt probet quod ipse erat osten
suruS, cordis scilicet calorem simi-
lem flammeo ignimdquo in totum
corpusfebris dirruanda erat inten-
sioremfatrumfuiffeperobstruttio
nem fuliginosarum superfluitati,
quampriuseffet,crlm haruincor-
de detetio potius ipsum infrigidet,
qudcalefaciat,quiaipla:cordemi-
nus calidae sunt,vt idem Galenus te
N starusestlibidedifficultaterespi«
rationis,dicens. >g Qae enim ve-
lutfuliginosa‚aefauillosa,&fumo
sa recrementa appellamus in cali-
ditatis genere,ea01nniaterrea sunt
&velut semicosta cum innato ca-
lore, quemadmodum fiamus cum

igneapparent enim in hoc euiden-

ter acria omnia, &-calida,&fumo. Α

sa materiae recrementa,ostenden-
tiasuseeptam quidem effe in seipsa
ignis vimmon tamenad hue peni-
tusabignesesuperata:fl5maenim

’ ita nata effet‚&non adhuc fumus ·

effer& Euadere enim non poterit
Galerii sedatorproteruiedo, quod

&fisumosa, quaedmateriis vi ignis
eleuantur‚lint igne minus calida,
quod fuliginosa,quaeex putridis hu
moribus nostri corporis lurgfit,n6
nobis rninus calida siut. Primo,
quod Galerium aduersum se babe-
bit3quisemicodaeanominauiucol
lata innato calori eademinfumsr
vertentiEt rationi} quoq·p Si enim
nostro intensiore calore non affice
rentumt fumosa fierent minime
pollent ex humorali corpore in fu·
mumconuerti. ‘Abintenfioreer-
go‚qudm ipsa smr‚aut ab aequo ad
minusealore erunt in fumum con
uertenda :d remissiore nempe irn-
possibile erat, qudd potius ab hoe
humor mspiffandus 8( densandus
effer, uammfumunrconuertedus.
con iimih ratione improbaretur,
qui ropteruire auderet fumosas
exhalationes humori] putridorum
inflammam versas i cordis calore,
calidiores corde ipso effetatque ab
his oriri caloremfebrilem.impos-
sibile nempe estacorde igneumca-
lorem in aliam rem gini ‚ nifiip·
sum eodem calore fuerit affectum.
cumvt predixi nullum celidri aut
frigidum calidius, aut frigidus se
producatmiodo causa, quam inda-
gare eupinru8,erat‚quae firgenitr'ur
tam ingentis caloris qualismfebri
entium cordibus contingit.Petent
quipe principii] ‚quieredentes cor
febrientium adeo calidum effe vt
ignire vapores ‚ fiue exhalationes
possit.praedidtamcausamassignat, .
alia quoque ratione priores aber·
&quja per putrefaffionem non
habiliora reduntur putrefasta ‚ vt
ignea fiant, udmante‚ennr euen
tus doceantde
rum animalium adu putrescentia
minus apta comburi effe quim trai-
satla putredine liccaque veria bis

D enimv

 

reoraboum&alio- -

