λῖς
piexionem aliquo istorum modo,-
jem.e'iuti{iciziiuscorruptam,quia
xemiffaiiiiegeadie,iteqieeidaliqua
’ >perseiusestdepeeditaz&hoc mo-
eio eiicoerup‘ea compiexio in vtra-
<331 tam einim propiet malam com-
egiexisseieidiuersem,qu5mspe0pter
aeqeiieni,vei fixamest gradus ali·
qeiis precedentis qualitatiscontea-
eiaeremiiiieseuteoreuptus,&sicto
tiesaggregatiexomeiibus primis.

Autdicimus tune ibii‘emeflecorru
ptam,efflandoformalitercoinple-
xio semidiem suam quemiibet par
tem eorriiptaest. Et hoe modo neq3
² innianifestaconipiexionefasta, ne
queinfieme est corrupta comple-
xiopraeexistens:sunieiidocomplc-
ximie pro qualitatibus primis ,vei
aggregatoexeii.C6steeenini,qu<3d
in heffleoei‘i eiiqeidspiistinaecali-
ditatis , ἑέε pristini: frigiditatis,

Et similiter in tertianario ‚ exim

nuliui istorum habeat in summo >

aliquam primam qualitatem. Aut
teitieiintessiginw aliquam bonam
complexionem effe corruptam,
quandodei'initeffebonafflufficies
'ad operationes perficiendas ,&tfic
etiaminvteaq3malacomplexione,
effetcoemptiQquieveraqmonsuf
ficit'adopeiationes[anorumperff
ciendas.e⁴iuequart0diciturcorru-
14 ptacomplexiopraeexisten5,quiafa-
= &ainconueniessscineom ossibilis

vitaeAEt'hocmodononeflitcoreu-
ptainmalacomplexionefaeiame-
q3infientetquiavtraq3statcumvi-
te. Cfimigiturnon videatur-alius
modusseeundiim quem debeamus
intelligere complexionempraeexi-
,, &enteniiemaneremmalacomple
iioneheiitqQameffecorruptam
11³ malacfomplexione facia, sequi<
meguaid haec nuno modo‘saluari
POflUss52nifi ilisseffigendo de com.

eeffiffleiiiiiiiffiee ie

plexione‚quaeest qualitas secunda,
merito euius conueniens estmem·
bro haec vel ilia qualitatis prime
mensura. Ethoc intendebam pro-
bare. Ee hoemod& respiisum fitad
primemdiffleuieatemiss
ffgossenefispaiimpraefafflsver
bisdoeetideni7quodnospauciori*
busexpressiinui Placuit tame eius
vei·barefeerc,veoxnnesvideit‚quc3d
noninimeeit& ego c5queeor liuius
pessimisciiptorum niori3,qei,vt
qnaeireiieeum aliquorum authori}
¹veihissuamexpos}'tion'ermmillecf>
mentietur figmenta , quae vera an
feisa fineexaniim subiicere despiss
cimicemidinprimisegedumab
''eiffiemeffen Certefivera fateretur
Galenus δε Anicena non ἰηάοᾶὲ
ab Vgone pei suam exnositionem
explicabantue‚atcumfaiiumdog-
ma ipsi promiennt‚n5 eiam quid
conaretur ici exponere: satius enim
egiffet‚siquomodoconfutaretur‚ex
plicuiffet‚qu0d nos exequimur.
{Primitus supponendo quodd3'
axioma physicis omnibus notum,
omniamista citra vssius extrinseci
agentis operatione ab ortuvsq3ad
interitum semper tendereincorm
ptionem,propteemeeeuem clemen
totuin pugnam :vt qui eiemeta ma
nere formaliter in mistisopinitun
dicunt: autpiopter diueiiieatete-
peraturarum diuersarum partium·
constituentium eadem, vtquiel -
menta virtualiter tantem concut-

rere ad mistionem, &sifaisumfie ’

credunt. Hoenulia alia rationein ,
praesenspronqUimexperimenti),
differens hoc vt alia, vquousque no
straexa&a&elaraphilosophiaex-
cudatur. Qienim aliquiddere
phyficasapiunt,&eu'eeusobstruit, ,
facileintelligunt‚nussamistaquan

tumuis aeternaivulgohebeantur,' v -

, vtaurfi

 

