832 ‚CaufasfebxfihffifpmpdfirumL 84

Qodzxemplt‘1'111inequaquamqna·
dratcum-,ccrtorcditurdctettioin
tertiumautssdequattoinquamm,
aut de dicmdit‘t. sanim-penmodfi
mmmmstercommputrefcentifi
hmnorek·cosporis”puttcsssssentesfe-
bresgigtierentmoneffet vndeccn
tusreditusfebriumsuccederet.Sed
fisemelde tertio? instertium fieret
exacerbatioqterata». reditio in co·
demdiessaeitmsequentissutinquar
tofumra-erat-,proutaptiofvelme-
ftiorf effet humorr & rarissimum
tonetdestettiointertifi‚autdcquar
toinquartum‚autquotidieaffl1xe-
re‚quodnonexpetimur‚quinoppo
fitumcertasfreditiones frequenter
accidetcflncettasraffl. . ἲ '1
ῃΚεᾶἀετεεηί-ιῑιξρτοεευῶηόὶν
tuum certorumnaturamhumoris:
&quddbikconueniatdctcrtioin
tertiumputrescera:&melax'1§h0115
cosuccnzde>qumovinquar'tumm'
gituitae‘quofndissdelitium'est. Ni
1³>-pthedo exedeng,.aut depascens
humorem putretessaptbm, estcausa ,
febrim.put1ida‚2'·fi<‚'.vtssalcnusest
testatusssquahterpotestinnaturam
bilisssputrescentis reduci putresce-
rezho'die, &cssas2non‚& perendie.
{edire putrefa&ionem; exim tunc(
mterttadie‘qumquamssnepmses-
sethumor-putredini‘effetfebrism
nasum,quddmaturaehumong&
nonsexza titudinffvel ineptitudi-v
ncputteffinifiebtiumureditusfie-
rent .,

ῃὲείεωηοιιεῆςυεϋτςείητεῦῐςὲ
ΡοΙὲὲ,,ρ1υ[αηῑε1εῐηιΙΡιίὲτεάίπείῃ
aliquavnamateria,quae putresce-
bat3p0ssit redire inreh'un qux
nondumpxitruitfflifiobaptitudi-
ssssffifflffissa quaepromptimdo ne-v
quaqqamlpotesteffe'vniformignifi
magmens vnciam vnam < verbi

gracias) biliost munorisslputrescere
&diei-¹& qimandam non ante
putrere effe'aptfi ,φὰψ ὼ hmeteg
813 18188 accedat 52& Jaham mejam
eiusdemhumonsaeademnormam,

&proportimm femare-cums& “⁴ ,-

cunda uncta ‚ quam secunda cum
prima& per eandem methodum
quartam cum tertia procedere,qua
tertiacumsecundaprocessit. uos
tonos& muficis instrumentis obser
uari est-‹difficilim1341‚quanto ma·
gisfifortuitis euentibus aptitudinis
velineptitudinisputredin1.

- {Ceniungere enim cum prome
ptitudine humoris ‘fimul facultas
tisexpultric-is humanaevim‚vt or·
dotedleundi, febresm certis diebus
obscmetut‚}vtvg08enenfismedi7
cusnonjndoffis est testatusfflihil
modest„-2<3redid1t⁴ssaimffm pluri·
muni ›accidere‚;fl'e1,talen1 proptu-⁴
tionem-inter virtutem expultric&

passtsscularum continentium cho- ··†
leram5f8c'ipsamcholeram‚quaeex·
cerni—debet,vtdetertiointertium ;ζ’;

ipssa fitfmta expelli,& virtus hu· μ -ς

manafitaptaexpellercxllfi. Qod ’

fi ita- contingeret,non effet expe··
standaputrefaffioinbiliwtinter
tia.9xpelleretutrsed fiue ade& pu-
tgescptet ‚ vt fuliginem putridam
exsemitteret‚quaecorcolefaceret,
sm'e minus putreret, ipsa excernen-
da effet ‚ &febrim effet genitura. '
Qod apud Galeni sechtores im-

. possibile foret2ciim deeffet fuligo

humoris putridi, quocor calc- > ’

retsx defe&u perse& putredinis ι ,
bdis expulsae. Multas alias ratio·
nes1adu1exsus> duos· modos recenfif
tos redituum fqbrium in‘cettisdie·
bus-adducere*polstm,ssquastransgrc
dior‚vt0&auamrationem-propo:

namexgelatiscmananten1.O&
.- , aua

 

