'889

bulbi cortices existimaevrantur > ὃ(
&ntimae‘theriacan1 inse imbibunt,
ilepiu‘sexpertus ihn1.xnithr{&ati dra
damam quoa-‚antcompofitionis'il
huzqmm vnguentarfisaluiam im·

ἦ, „1 pc'riakmnon⁴1inax2t‚nonminusve}-
¹*15‘futurametiamreoraeucurbiw‘xass

inflammatislocisadmotasprodeffe
''iucunde'mfiniverofimihmumest.
sedhocta'nmm minusprodefibhas
praedifflx antidotis videtur.. quffl
haefflum enecandi ad exteriora· cu

2 tishumozesnoxiosvaleant‚mahoc
“ ἃὲἓςιᾰέςδαῑὲἑθευὶῖᾱςωὶὶῑεεεεοτψ

⁶, Μςιὲο. u

rigerevenenatorumiuccorumvires?
possint„ . . Α .

εἴὒεὶὶἑςεέἱὲῃαεεὶ,ευτραὶυῃῑὶ>ἰ,
velcoffinxbaejphssmascircaanns}na÷
tasdepfflare,&statim-auiumissani
anosdepilatos inflamat.is{partibus
excarificatisvehxssappofiere7vthis
venem}issarfimflammationumfire
{ztis'ambnssugatum inpr‘aefatum
vihm’mukipraecipiuntquodprofi
cerepoffe,crediderimeg0,praeser2

μ, ’ tim cumhnt graues authores‚qui ‘te
¹* 5stantur‚auesissasnondmpostappo

fixionemmori,quopa15 indicatur
aliquidnoxinm abl1isib&umfuis·
se,aH{os,&synapi‚& stercoracossum
baruminemphstrimodumcfifeffi
&misse'aliavtihaeffe,exiguis{ssis
inflammationibusquoq3reor.nam3
fivaffiemssgnaefnifi'entffiotiusnoce
repraedib'm) qussm- prodesse putari.

fegfixcarificare, buhoxies 'pestifc-
ros acetiam carbones3admoucreq5
post partibus excarificatvis empla ·

ι ⁴ Α 3, strumssquteo oui cumtantundem
” Α ’ ·{21is'c5mist0,super linteum exten·

mm‚aciaepius huiusmodilinteum
§limeummutare-‚vmouavisnoedi-
camentivenenatamqualitatssinfiss
mationiscorrigereffiossinperitssme
dici-praecipiunt.seq;intraviginti&

κ &ssatuosffhoras yirsss §3222051232 {1902

Demedehi ς , Γ

890

medicamento ςερεεῖιὲἷε, affirmant„
issdemq3QXiudemplastrumexvnciis

⁴quatuor{effluenti;‚&1]vnap{‚8cem

cae‚fingulorumvncia {emis leniga-
tis,&misy,&cha}citidis&rachmis
dudm,&viginticantharidssbusin
vnum omnibus ‘ms cum fermento
iunfflsfionficiunt,&carbonibusnss
bubonibus pestifdris imponunt. ra·
dicemebuh,&lssi{,&semenrutaeffi
mum colu1nbinum‚calce1n,& mul,
maha medicamenta quaeequceraxz
<¹11vimhabent,apponerereffiatisiw
fiammatxonibusetiamiubent. Ego
amem-inmagnis,autv1ceratis,tam
validis medicametis nisx prius aliis

vmitioribus,repa-&nereummatinon

andarem. ’

''quostsanguxfncm miffu'm' infe·

briBus-peffiffitibm cum bnbonibus
dequibushucm'qffnhoccapitecgi9
&emp}astrumaliqu0dexrelatis‚ve{
cucumim& -infissmsstae part} appo
fitae 2bibercAndmmach} theriaca}

drachmisvnamdifflu'tamssinva ..f 1> =

ciissexaqu'ae papaaeris rubri <32³0ss
erraticum Dioscofidesvocat,vtsse
eistomnesafflffmantqaodautssvcgo
sum expertus‚post bibitam nixam
potionem ,statim sussores pertoa'i
corpusconcitari.vtrum23:35&th
riacaetz'aetumidcontingat‚an {312AE
papaueris errassici aqua ευοεὲὁί suu*
doremvim habeatffnccrtum mhi
estscioenim Dioscoridem nonta-
lemvimhuictnbuiffeffiuinaccer-
feudi somnumqssod potiusmedicz
»mentisfrigidisstzdoremcohibent&
bus qussm eandem concsstantibuscb
ueniresoler,1Neq·,etiaarehatoffio·
sconde' 11quss Galenoproffleffecon v
tra v'enena vssfi papauerisgennsdi·
diciffcrecordormemororta'mePii
niumlibrovigessimocapxkx.papa
ueris ceratitithocest cornuti,‚'foha
οξωεΠε»φαᾷειξὶ-ςᾳὼᾳῃεῡὶίς-νεήςι

ωας

 

Μῖᾱέῧέ

