co uerequiuis emniverfi fit ,qued
Gileuusdecimolibmethomeden·
di capite undecimo scripsitffirigidi·
tateaquaeabstomachi calore& me
brorumvinci‚nontamieobhocper
mittedaest,abhefficisbibi,cumhi
exiguo aquae'frigore insigne nocu-
mentipatiantur.ventriculo&me-
bris in agendo repatietibus. neq3 a·
liud fortassis paulus senfit,cum he-
&icis moderato frigide potu vti iu
behet. ’

thisanaecremorem·&alicaesor·
bitiones omues antiqui in hoc mot
bo laudant, at egosi gratum huius·
modi alimentum hisrfebrientibus
effetum eo non prohiberem. niqui
devtvleimo‚&potissimocibo,sed
pro primis mensis eundem concede
xem,&caruibuspraedistis,autpisci·
busbonisucci‚&aliismagisgratis,
ac plus alentibus comedere largius
quam pultibus ex ordeo& zea ‚seu
spelta,c6festis consulerem, neq3u6
ouorum lutea exhibere.&alia que
facilis couionis fuiii'ent‚eomedere
permitterent,dummodotempera·
tum calore humiditati coniunstfi
ipsa possiderent.

qLac intantum ab omnibus me
dicis laudatum huic alimento nui
lumiequariputent,quodquoq3pro
desse‚nontantum alendo sed mor·
bo huic medendo creduut.cuisen-
tentiaeegononaduersor.cumenim
mihi cupertumsit‚he&icasomnes
abignotis obstru&ionibus,aut indu
ratisocultistuberculis,autvleuleu-

lis·incognitis(nonenimdeillisquae
&iocinoris vel lienis obstruffioni-
bus manifestis proueniunt‚loquor,
quedinhis nocere lae soleat) utigi-
nem ducere.&nullus cibus reueriri
queat‚quiadeoemolliresuabuthi· deudereefiheffleiinciperieseffl‘ess
tosasubstitiainduretavaleatumul materieqvtisseexistimauitzfuiffet.

v· *20*

&serolauarevt laehinceredofoe·
licibus eueutibus vsu eiusdem medi
ci suassi,&fiignorareuthabituaiifi
febrium causas‚ueq; quo modulae
prodeffet‚ tam multumidlaudaue·
rint.

qPrimfi & praecipium iac quod
conferre his febrientibus existima·
uit Gaienus,asininum fuit‚dequoiu
primisdiebuscyathumvnum tantu
dareiussit,1ndueta in cubiculoaea
grotantisafinuquonuliumtempus
interponatur‚sedaegerid protinus
bibat.postveros1infebtiitisveutri·
culo non acescat‚autcoaguietur.ad
dere cyathfi dimidium iussite ,etsie
plus concedende, ad conuenientem
mensuram proalendoaegroaicede-
re precepit ,cuius decretu egoquip
pe iau60‚infebrieneibusaluum ad-
stristam habentibusieeusvbiiive·
teeeffetimmodiceiolueus. nam eu
certfifittanto lae alio :uagislubri-
cumreddeee ventrem‚quanto pius
deseroinsecontinet.thaienu3.3.
df: facultatibus alimentorfi ,capite
de leffe dicebamium sequitur asini
numpost camenarum &aequarum
magisventre subducerem& dese-
roplusqcaprarum‚&vaccarum,ac
ouiumcontineat,atq3obidi aluum
solutam habentibus inimicum effe.
porro mirari subitqinaxime de Ga
len0,qui putauit,nullfiinheffico re
dunde're viciatum succum, sed tau⁸
tum distemperie calida & sicca hu·
iusmodi febrientes laborare.&bo-
niconsulat his aegris ‚lac asinarum
expurgans darecum caprinum me·
diocte inter crassi nutrimiti lae&
tenuudare potuerit. quod ad manti
saepe habemus.vitareq;eoffetfflud
asinarfi‚quodobeffe‚vent‘tesubduci

Nnc. ueq3

Febriumhabitualiuffi 844

damascenapruna3inaquabibeuda q3quaemolliaversasuut‚abstergere,

xumetho

 

