³175

idcxpellereconetux. Qaezantfim
inpmi'cntiarum—innuffiquffiinse-
(pentibus,cfimdemedela‘iebxiu'm
egerimus,fufius‚Deoconcedente,
rem hanctrafflbimus,

Capuwvjx In quo
&sennaseicausae febfiumheffi-
cgtfiopfnatae&Galenoimprobfi

‚w tundufioe contextu {ibride inae-

, qualiintemperie&falfiseiusdo
gmatibusimprobatss.

ΙΜρτοὸΆτεςωυῆεῳεε631οηψά
ὃτίιὲὁὶειῑὶᾱῑίιάρυέῑὲἀαῑῇ eficpu

tauit2superesteffenti&accausamhe

fficaefebrissecfidfimGaleniment&
exprimere. Etifi-Vgonisssenkfisde-
creti]dchaerescribere,qu&dhicin
tero&Galenfflxuicenaeexpofito
resdoftior,secundfin1e5sententi5,

{gersa&qubserosnnihorafflopi-

fitugqulzn} scopi} ηδ attigerit. Post

cti&examinisubig{,anabhisrec5·
fitavera,falsax{efixit.Etquiaadcxa

&percipiendfi quid ssutauerit Ga

lenusfebzss heetssfiffiesse, necessz'zest

imessigere‚quidinaequalisinffempe
r'ieS,&quidaequa‘lisabeocssssseatur,
inhocenimcredid'xtipsedistarepu
tridasabhe&ici5,hasaequalesintk-
periesvocfidQissasinaequales,ideo

’ libessfideinaequahint‘epeneabeo-
d&cfipofitfiinmedfflproponeressfi
demq3intotumexplicasecogomc
quaeverofimiliaibiGalenJcripse-
{inapprobarqtsscquaefalsaindubita
tis argumentis talia effe ostendere.
Nussusenimintermottaleshactk-
pestatetantae austontatis reperiri
potestanififirmissimisratissibus

, efraffe Galen& ostenderit‚fides de
hocvllaqi&emadhibeatur. Textfi
ergozaciubindecfimentuminDci
nonnneexarareordior.

, ’ ΙΩοῃῖεὶςωε. 1.

Commentfiinl'ffirumss

176=÷ ⁵

qsInaequalisintemperiesalisssin
toto animalis corporefiwehsstiin
ea hydropis specie‚qu{2 (πιθα ana·

sarcavocant,&febribusiis,quasii· , ’

demhepialas§ppellantzffiereffireli-
quis omnibuS, exceptis ‚quas he-
‘dicas nominant. Inciditautem ἃ
ιἠνῑηςυεὶὼεῖρᾱῑῑε,εὰεηεᾶνεὶἰη
tun1uit‚vel phlegmone, gangrena
eryfipelatmfzcroveestaffeefftfflac ⁴
pertinet& qui elephas dimum&

’ phagedena,& herpeS.

Commentum.

{Enhuius opusculi exordi0‚vbi
quitmaxinffiexprinxereGalnststnr
differentiaminterdist5perie5‚quas
fastas‚vplaequalescidemficvocare
planum& fientesPrimitushasdiui
dereine25,quaetotumhominiscor
pusoccupent‚&illa3,quaetantfizn
vnicamdlius partb, visum eifuit.
Etfienim hic non express& expli·
cetGalenuspraediffl. diuifioneni-
sun distempesie inaequali 5 tamen
ex inferius scriptis pamm efficitur
Vtriquedistemperiei sestionemre-
latamconuenireProexemploinae·
qualisintemperieioccupannstotfi
corpuspotmsilla511specien1hydro
pis}quianafarcamvocant,posuit,
qussmaliasduasffiutssascitksstim-
panitem:quddhoevltimaeimpluri
mfivsstris partes tiffim infesffit:ana
sarcavniuersa'scorporis particulas ,
[υρετεὼῖιᾶἑῑε pituita ma& afficit}
Ecqua‘nuisin hoc non abest-amerit
GALdeliquittamen n1anifest}‚indi

stin& scribendo anasarcaminter ’

inaequalesintemperies,cfimmeon-
uematnihihfivperid,qu0dGa‘1enus
infra exponit inaequalis ab aequali
distemperiedistaret‚inanasarcaae·
qual& & Mam intemperiem-aq&-
dercAEunqussapsmnquoq3veriari
in exeplo phlegmonis ,δε ἓὲςῑεηω,

&cae—

 

