μω», ,Ὗ mmm-5 μ

869 'Desopor‘ecataph‘o‘ffi 670?

str'uffio δε infrigidatioiqgcntiores
ὧροι] camphora immedicabilis
redeturqufflmquamenimoleum&
acetumrefriger5t;qu‹3dhaecambo·
'vimrepellendihabethlusprodes·
scfepesscndo humorem ascensum}
qumfrigiditatenocend0,c0nie&a
muS.ideoq3e1sptius qusszminsopoff
zemgraui*incidataegerJVtimur.vi·-f
&etur enim Auicenae eadem mcthd‘
doquoinflammationes,medssdum
malfihoc essum repellentibus&
infrigidsstibusinwincipssoharfivvtit
munitainzat-aphorisfaciendfisseds
inhocdeceptqvirhicfuit&1÷ehqm2
Arabes qm sub capite delethargoff

medekamxymptomatis huiusscrip

§Eranam nec-letharg9 nec cacaphoss
raab infiammone frigida cerebri
pzoxxtnivjntfitsuprascripsnnus.puv
taffeenim nonn99633Auice11a111,su
, lxtabinflammationecerebriorigi„
nemxtra'xiffesslar}probantverba
issa ciamafflkindeper' mutatio
adtre1b¹1utinafiatssk

, . 29§ameumsufficientervacuatum

⁹ ’ὲ estcorpwtxpotibe mithridati dis

, ἰοὶυῐί m aquastecados. qussmmaxi'
meprodess‘eexistim‘o,quiamedicaa
mentumhoc‚quaeattenuant,calfaz·.

ciunt, &cerebristigidumhumor‘ess

discutiuntffecipit. quibuspro mor
bohoc medendo egemus.neq;the·
riacam conferre credO,vt Auicena.
dixit.qu<3d hfecopim‘n soporifersss¹
recipiansx enim mvsu compluri-
ma-fimffiquaevattinuare&discutere
memquod agere cupimus. nescio
quis{anementiscsssulereaudet3the

’ 2ria-ca,vtiaeffigerantianempeinfo

bribuse‘tbih'nothaorientibus‚obes-
te quammaximqantea· docuimus.
qsCaput‘horumvcoffionibushetz
baruminaquafontanaabluemlaxx
dare minime audeo. ctfi enim ei(
herbis calefacientibus 8< ficcfitibus
ωᾶίο impius nocere {tigiditdtem ⁵

&humiditatbm natural& aquae: inf
quamseteducetipsa,postqu&m116·
nullum tempussstrifieritfflm pro
deffepotestatiumcalefaffionkher
barfireor.facicm quoq3 aceto lgzua·
re‚vtA>etius&Anicenafflliipraes
ceperenequaquffinconsule.qu(3dfa
cies ipsa adeo infignis pars corporis
sum in ea cordis cerebri,&iecoris
vires reluceant, & represetentur.
quodaaliterficri·neqt‚9³bhisprin-
principibus membrisin facikspirk
tibus&vaporibussuccorum missia
quosacetivi‚ve1*exsti11gue9velinca
putjrepelles,qumumnullfiinmor·
bosshocconfermam spiritus extin-

>guest:manifestenocet,&eorundem,

apulsussomnumaugetmon enim.
ahterdormimus‚‹}3spiritibusinab.
tumcorporisretraffls. = Ι
ffiQaespffita lethargos excitantfal
qualia sunt lapis gagates ,bitumen5
castorium,peucedanum,sulphurx
galhanam,sagapenum‚c0rnucerui0 ·
nsshircisotdoe, abrotanfi,&sylphi
ummagisoportunehorum nasib}
offeruntur.ad humorem discutien-
dun1.qua{mimprobataercapitislotioss
nes. sternatuton'a‘ quoq; educentia
capitis humorem n'onminuscssdu·
cunt.iisergovti,corporesufficic‘eter
x¹acuato3salubreest2acposthorum
vsum,deras1s capillis capitis,syna·
pxsmum cx caricis cumiynapipissa,
tis capiti admouere. non enimve·
reotego febriliscalorisaugmsstum
in febribus his‚vt 1'aepiusdixi..casto-

’ξεί quoque aceuphorbii 0190 caput

mungereprodest: idem qu093castoss
{eumcumacetopaucovtileest.
*9Qaeirac621tarein his val& c& 9·
ducfitqufflira& eorporis intimis
pambus adffextimasvhumores edu·
ceretiatafit,quopromedcndo hoc
morbacgemu& verum quae, contri⁴
stantxepresentandasson sunt. nam
h'aec potius ad intima spiritus& hu'
mores

 

