87 Causas febrium putridammef„ 88

huius tempestatis quidam scriptor
medicusdxxiffevidetur,idvsurpis
exGentileAuicenaecomnxsstatorq
quodingensdclitiumeffemnoffia
exasta phyfica vltra retro diffa do
abitum&nonmhfldeeodem,fini-
tahacrattonessgetut. Nihxlcprt&
hoc conducetaduerso‚vtnosttaera
tionisvimfugiat. Namnonobid,
qu5d etfiex immodico calorepu·
tredinali‚aquomfebrientxbuscae
lorinfignisresultabat,&totumcor
pus calidius quz‘m tempore sanita-
tissentiebatur‚natiuuscalortende
retmcorruptjonen1,cfim febriens
aegrotaretjautintommdisparetur,
cs] aeger moreretur,ipse proximus
morti,auteiusdem cadauer frigida
sentiendaforent:cumetfiperindu
&ionem ignei caloris in aliquam
exnostrispartxcul‘fijvitailliuspar·
tsssdeperdamr‚nssssdefinittahspars
dumigmsadestssalidiormultdsexi
titi‚qu&mdumvinebat..÷Adcuius
’ qormamquan'quam petinduffio->
nemcaionselementaxmutputoe..
&inalissfiuepeffifemmlornatium
cssommpereturvmfigdxsfimrumerab
ἢ corpusaegmtssmiusdemcadauer-v
calidiorasentirissutadminusvaequ&
caffla,wcfimcorpusfebriebat&
perputredinalemcaloremcalidius
statiebatur,qussamdfibenevalebat.2
Sienimtantavvx'scdlefaciendiestin
§aloressutredinalifvt nos· reddat
mult& calidiores ‚ qussm dum sani
spmugvtignisefficitzcfimdurante
’ξωμηςωῆωηοὶὶτείῐυενίυεὅπη,
, {mvi-tamamigserint,calidapereius
praesentiampercipiuntuzcerteno
1hu1ncorpugwss1ximugperseuexi
tgputtedmejcalidumsen-tissndum
ξ etvvfdumfebrizbat . Nempmh
15³³<1115>dfssbrssenssmmusfitmoz

‘⁷ t1‚aut1³m,s3t⁸zitafumgputgedo

bumotmdssctlsckfflminqrsscd

ditur‚quinneceffmoaugpmssma- 2 -

iorq390ntinuo fit5defic1entefaculj-
tate vitali ὃς naturali nesta, quae
humorem.‘putrescentemssputrcdi ’
ηᾷεοωρεῖωτβῑκῑςεὴπεῑωέὶοκ
cadaueris,1&2 halitu aegroti morti
proximx ὲάῑείὶᾶητς. Qantoenim
magis putida est. :aliqua ¹res , tan*-
td etiam magis putrida erit cen..-
[enda. ¹ ’
“ qsQsenim‚qui praeteritumerro
remtuerezunadeddeliraremdssc
ret putrescentes succos febricitan-
numproxlmorummorthacmor-
tuorfi‚minus calidos effzqufim eo-
numquiinstatusuntfebnfifiubda
n&stro nan'uocalorc tunccocoqqi
procurenmr‚.&inmortiproxx'mis,
ac mortu1s‚÷inaturadest1tuantur‹÷
Nam fic6coffio m nociuo nihil a·
liudprocurat‚qu‘amadmediocrita
tem tam modum substantiae‚·quz}m
calorem,&ftig'usgac alias qualita-

, τεςίηυῃοάετέιταερεωιπὶωωίιιεεος

rumreducere,vtexc6m‘entoiffius
Aph0.primaeparticulae.Conco&
medicariopportet‚&mouerenon
emdaacmnumerisaliislocisvehci
tur„Potius‘c'fimvigorofiorvisno· “
straconconcostrixforet‚reprimcn·
daeffet ‚calotssputrcdinahs immo
derantia‚qi1&maugenda,Suspicari
enimflufflmotio,quaefiebatanar
turanitenteconcoqderesuccospue
frescentesssosdemffifidpsfebrilica
lorereddercssindeffispmortujsfri:
gesem,weddefitvjsnaturahsssm
uengpraeteritainsania maior1est,ex
petientibusnobis-satxguin&,&quos ‘
uisaliossuccoslexnobissanis,autfc
brientibusextranQuannmuis .
postextrationemconcuisos‚motos
qacsshdmxesnsssssznnrj‚>qussmcum
§xssorpoffiemahebantur-Necvlli
hunxidamsexizagsstatam2ia1nquffl
essmotuvflfflssalorem concipiat,

“’ ⁶ ” tam

 

