Ν ἱ..

583

'qeidem igetur phrenjtis cumfebrb
affinitioinprimadie,autsecunda‚
vi‘q3adquart5irruat,&nonextrans
mutatibe‘alteriusmorbi succedat,
&vrinaefuerintsubcrubtaefflacies
rubiwnclae‚&aetasvigoris‚&³b0na
corporis habitudo adiit5&=omnia
fignafimul indicant sanguinismul
txtudinem. fg< Com petere, venam
{becare,certissimun1 effe reor. mi-
ror tamendeAetio ips0,qu&d'defi-

‘niaendo phrenitidem‚dixer1tzcffein

flammationem membranarum ce-
»rebr{:&prosanguineineadem miz
'tendo poscartot,quot1'anussa aha
{aflaffzmatione peti foknt. nullus
cnimvtsanguinem minatabinfi}
2matione5quaeinbracchioautcrure
-ve'ialia parte finpraerequiri dicit,
qwdrnonvltmquartamf}febrisini
xio irruatffneffi ex transmutatmne
⁴alteriusmorbl infiammatibsucce-
datssiueenimindie abinitiocuius‘
vssmorbitextia,autquarmautvi*
gefima(exempligratiasphlegmone
ak'qu'am particulam occuparcin'ci
piat‚fiuein quauisal-iad'ieffiifivircffls‘
valdeimbecfflaefint: {hssnguine'mek
trahi statimvfiubemus& fi plurimus
est,exopp0fitapartelocoafflue-⁴

, “ 2duffasrcuelhtunatfipaucibr,'exvea

demeducitur‚neq;iuss'pic'ar‘idefino',
Aet-iumintelligiffssquaescripfimus
de phrenitidis effintia,&s1 aliter
phrensstidem definiefit,analexio
aduetfaretur. . ff
343&OEss ’· ςῑὶεῃτίευίίςραΙῡῆτίδυῃῐςοῡταῃ

&antenorem partem capitis oper} ·

re‚vti1epraefidium effireor,qudd
ᾖξε sui frigore,&humiditate1ntem
periei calidae& ficcae cerebri phreg-
nitidem patienti& aduersentun&
somnumalliciant.neq;timendaim
jnxodexatafearundem frigiditasstae
2tistempone‚&1niuuenevalidoezie
zsscusvfij hyemassis constimxio2 effa,

Ξ

La

x&zaegei'senex,autimbeciiiusvaide:

ranam-1'1nhsssappon1‚qaaeadeoinfrigi

dent:melam,autpapdnerssscord-
«εὲεῃςίεϋ mandragoaeae· pomaobeffi,
extinguendo{putusanimssegcre-

zderemfflonmeoqu5d4nfiammtae

cerebximkbranaefizffinququssah'a- =
ruminflammatio‘cahdssifnftigidss-
⁵lethargiam vocatam permutem,
wmedicivhuchgcseckdeffigqubd
haec omnia satsss improba& §mer-
sunc,sed propt-excausa& εκροῒῑεὲ.
Ρυῑὲηεεεξιῃᾱὶεεἑρἰἑῳεεκῐὲηεῡὲίὲ
’ωωὶἒὸτωη ει εκῑίηᾶὲῦὃειῖῆ·
‘moderata τεξτέὲεῑᾳῖέῡεαΰῑὲεὲᾴῖ
εηῂηᾱέεε operazionesl'ente pigzssssg
fiant,soporesq3inexpugnabssespffo
ueniant:quosmedicivdecepticsedi
derfit,abmflammationecalffiap&
mutatainffigffiampfosseniffefltdi
xmus„ ς
f, {Lacexhiber'e post aluum phar
macosubduRaQwessamsessanaer,
fivigiliispraemantutphreniticiyti ’
lissimun1;efi'e reonrpraeseftim εἶπέ
numia his‚qui assstsiftamaffifiha
benss‘velcaprmummaliisznaincfi
dclyria,vt'antea dixih1u5,nonnifi
inquinta‘autsexta.&vltminuade³ s
,refebrientesibleantqnandoimme ’
dica fimus& caliditas vigere inei
sdemconsueuit.qu6d status.febrssz{
tuncadficjacbihimmhum’effido,
'&{hstigidando‚acfanguinemfrigi
dumhumidunsgigncnddpfodes
se,qussmmaximesplef.sdmotassnd&
q33mamtinssshorisian3vittaiqifa -
tuosvnkiafijnpxzimis<dicbasidzgia
tiendnmzsacchammqui.n}acefcat
&dmiscendfipraecipssoxuffiqukzdox
miendi tempus afffuetitttribzxszho
iispostcaena‘m‘transatisiqssidp{us{
quatuor vncias laffissexhiberec‘ofi
duceresolet&2in0re1{qu{sdieb⁹³sem
per nonnihss.›addendum- exist'nno:

heqaeadwmcmszacsedmffl

Ff 4 omni

 

metha

