4351 Slgna&medfflla 352

scssffiiceegadssextimacorporssQsangu12 multiplicesephemeratumfebtium

ne&{mimbus‘deriuatis}ocula ‘po-v
tiuss efiassnentem ‚ quf‘aem depreffum
necefihnssfierss. Etifapassooegenas
irati carerc‚repenfita spirituum &-
ihngninisinfacien1 delatioincaw
fa estQanquam inficiari Galenus ,
nonpoterit7biliosos5parumq3san÷
gflinishabsstesfifimirascuntur,pal
fidos fieri ‚ &fi‘diuersus fithorum
pallorss pallore vigfflantium‚&tri
fiium‚&cura„opprei'sotnm. Qd
iratorum color cuidamrubop afl-
mistusfit,vt rehquqrumpotmsm
fuscedinemvergens. Pulsuummas
gnitfidinean& exterioremcalore
m furehtibus non imminugvt’in tq
liquistribusaffeffibusmmnezqm
furiososolunmum caloremadex÷
teridraxfiembraexpanihm habere,
sciunt‚nou&re.Pecquae fignafebrie
tes ob >isam &febrientibus per ah‘fi

1 .

species a ἐς exaratas. Addidit enim
capitafebriumdssaeiarum,quas>v0÷
catexangustia‚exgaudiofixtimore
exeuacuacirone,rexdolore‚cxsynco
pi‚exfiti‚Seexahiscaufigquarum
<qu<3dsciamffiraecorumnullusme
nfinit, Neq3 immerithraecifflas
transegerfit‚qu5dsufficiebatextri÷
stitia‚& inqui quoquo modogau‹
ch'ocontrariiaffersuntmcdessi
&fiberezvnde'quantfiuisparfiperi·
tuszmcdiasmediisremediizvtalias
curarevalebiffltaefertim‚qu<3d 116
nussaeexrecensttisabssmcenacau-⁴
fis nihilssfermfiabahisdistentfquo
enimdifferatangustiasstimorefflt
3triffitia,difficukter,exprimex&cs]
ἐξεκρτεέῖεῑὶερῃεάεὶίειεεάἓνττοςιῧ
hostresaffestusneceffarioesmedi-
catumS.Acthalenusdelecisaffe
&cissextamnzsstchmcapitissecundi² μ
lnquendo de‘fignis doloris cohm-

fi quit,med1cosaberrantesquandoq3
’ ¹ putarenonexc010‚sedexsenibuszl·

v dellafebtixim diarssammortum
traheffimmatxistit'xastmmodiss
..-·--ciscuris,vigiliis‚&.ira.1- 1 2

. ⁷ Vanussunicena

eritptoquo
‘uishhn'z‘affestuss

,ᾗ ωὶηὶςεοπῦωες

“” ἶᾶεΗᾶΡῑοΡῐὶἕεᾶε

„ ⁷, praueritffiosGale
nu{equutiin.;.cap.pgimi.deartecu
tasslu33dfihucon5.ffl,vnicocapite
ynxtffexgafigna,exarahim9,&2inalio
ωβαῴροιῑωὶῦῑεῖὼεωφῦἶὲρςΑυί
εεᾳενέωῇοηκέωῑιῳεωὲιουυῃῑ
ζεῑῴεηάωεᾶωὲ.ὼ3ᾓοεεωὲυὼο
rum-‘striadiscedetewerfifigsscpet

1ι1ωρςοηεῃίϊε,-8ςεεοητη rens] cru
mmm cali, dolori attium& ta-
mniainitioparum>inte1oefl'esalu-=
tiaegri,quihors1affe&ufifit,qui.ve·
xendeccminquiahoctkporen6ita
mag-nam praefidio'rnm diffitentifi

μ 'xpfixequxruntsita‘inre}at1'sdiariis

febribus anhinc vel sshnc febrispss

deagfidmedellam<paucissimun1in   >3
'retestQamfltauspicemursterbq v
Galeni excit-“ato tertiocap. primi v ⁵

*demecumtmadfflauconemtra
-sctibofflsmxu ,μ ¹ j ⁷.
-212qgtssurareauzem‘oportetomnes
quidembahgeiffltquiexdensxzatss v
cutfflutssinguimminflammatio&-
netfebx'icsstmfiina&rebalneiim2
moszaffinffetis‘xyhaudquaquamno-
cebiffikeliquaxssomnesqussmcixifsie
&eportet-abaiirersemouerefiives
&amimam{mmmm

tint ’

 

