&i

'cipimquodincipientemdefluxum
huncmedic-ifistereprocurent.cum
non raro ablata-»non ulla por-none
sanguinis multi autviciati,&p0ten
tiore {healtatecxpultrice aegriper
sanguinis'excrctioncmreli&a‚cras-
sumperaluun³2&›tenuexnperibdo,
rem vacuare,naturavaleatDecere
tam-encredo.‘fiuxumsanguinisim-
moderatum fieri incipientem‚per
venaebrachiiaut‘talimcissionevna
autduas‚velplures‚&aliisremediis
fistere‚potius‹}naturaearbitriocf>-
’ ’ mittendo,e‘ousq3defluat permitte·
re . donec suspiciode immoderata
iocinoris debilitate adfit sahxbxius
effe. ” ’
“ §Inbalneumdesccndcrcfebri&-
temhocfebrisgene-teomneslaudfit
Galcniamhoritatepersuafi‚quiid
feciffc in iuuene 1110 quem per san-
guinismissionemvsq3ad-syncopem
securaffescripfitxgoautemquisu-v
petiusfasussumfflunqhocpraefidio
vsumfuiffe.qu5dbalncorumvsusa
pud Hispanos exostnerit,vtrfi pto»
iit vel noceat euentibus innitkdodi
cerenonpoffum.Rationeautemdu
&usffirodeffepotinsquiimobeffecf>
&toxam enimsudorssbus assiduis
soleathaecstbris saepediscedere³,&
tegrumhberumrelinquere,verosx·
mileerit,balneaquaesudoremcon·
citantffirodpffiaetiamqubdsanguis
inambitu totius corporis redundsss
<multa quippe magnavasa in ene—
rioribusfita sunt) satisproximiha
beatcutim‚quaexpurgari&faeculen
to facilius quam pervssam aliicor
'poris partem valebit.quod quamq
ita vti refero verum fictam& inin}
tio&cumcoffionenondumseiun·
, ἃῦνίείᾶῐῦὲρυετοείὶ,ηοη11εεώα1
neis vti‚ne plus permixta, qu& erit,
noxiainnoxiisreddantur.
mma} &Aluusswxpurgarffinbssfftfebti:

Febris‘safi'ghifiis‘

812 ,

buscompeterenullidubitaucre.cfi
Galenusadeohoc rocurauetit,vt
sanguinem mitti aghis non conce·

dat,doneccruditatesventrisconco
Q& vacuatae fint. Qibusantem
pharmacis akuuscxpurganda [ηΑ-

umenanotauit,ssalenus,pau1ns,Ae
tius,dehisnussammentiomnegif
sevidenturAEgoiaminantecedcnti
busmethodum genericam‘ quand-3
di&aui,quapraecepiinsecundadie
&cuiusuis febris continuae cimin-
flammationeinvafionecassssssinfiss
stularembibantfebrientesssuame·

’ tiam hisdare consulmffiuicenae

pharmacisvtem,succummaffipun

- nicidulcis& accidicfimannapost

sanguinem bisveL ter mii-'ium ,nec
non mannamssctamams indos‚&
pmnadamascenamacerata in fio-
tuminfufionebxbsstpraeca'piamc
dicamentisvero , quS: {tamenim
autagarycum‚{ea ῑῇέεέξέῑ 2¹1iah11÷
iusfarinaerecipjssitsshgere‘inprincis
pi02caueosecusa'nfinecmni'angm-
nisferuoriam’sedatnffuerissvtquo
q3&Rhabarbariconfifzentiamy-
robalanis in initio etiam febris 1

- gete&ebemus‚pcstquim autem al-

uusspontesuavelrebuslubricfiven
trem facientibus‚lenis {affl est,vti
mytobalanis ὅ( Rhabarbari εὲὂίἱζΐέ
tialicebit.infus10nenen1pethabat·
barileuiterexpmsswssiaefistfflfl,
ant mannae‚seu damascenis prunis,
adifi&2‚vtiin primis pharmacis n&
vetoaeumreiatisnxedxcamentisrha
barbari infufio cbiunffm exiguam
astristionemhabereva'aeat.
· qW⁷tiinquauisdiepostptimum
clystere feces infimi ventris expur-
gans chsmis lenientxbus confeffis
'exdecohviohrum purpuream
Sc maluarum,ordei‚ g})·zirhycae ,δί
-aliotum confimilium medicamen·
torfi‚in quo cassia fflfflarisssxg oie&
taxatam

ρζωεεὲῇ

 

