V 879

Defebribu} 880*

.{Certbvomitusautvomendicu- culum exponitur. ’

piditas in febribus pestilentibus&
praedistisinguinum‚autalarum vel
retro aures inflammationibus{Aui
cena altoim vocaffehas tertiaffe'n.
quarti videtur) perniciosum fignfi
effimiffiessumexpertusquodina·
liis pestilentibus febribus minime
laetale effessuentuss docult.causan1q3
huiusdiuetfitatis&antecedentisin
quirerqcuraui‚&=nullam aliam effe
inueni . nisx quod pestilentes febres
cnmbubonibusrelatisgraffantes‚3
multovcnenofiore succo originem
traherent,ssufamreliquae.ideoq31n

vicssnitatei atrium pnncipumvis “

cerficordisscilicet‚&iecoris,&cere

bri,tumotesilliappareant.viexpul
trice illorum viscerumprocurante5

&sese excernere adeo venenatfi suc·
cum‚&non1'naliasdistantio'res'par
tesqussminrdatis piaefaffls mem·
brisprincipibus 'proximas valente:
quae quoq, expultrix facultas nqu
modo nifivalde lacefita‚&iamfcr-
mevelin totum vista‚per internos
intestinos& autgulae meatusexcer·
nereadeo noxiumihumorem procu
ret.quadpmdensna·curasciatvene
nato fumo sanguinem cordis adeo
inficiendummtinhabiliseffe matc-
riavitalium spirituum reddam&
suafvenenataqualitateprincipiisvi
tae(dequibusegi)venenumilludop-
ponatur‚&eaden1corrfipat.s1quid
enimagere,cumvaletaegrorumil.-
lorumexpultrixvismollitur,tant13
effluentia] per sudores noxium ss-
lum& venenatum succum expelle·
mant quandoimbecillor'estintu·
‘mores cutis carbones di&0seund3
conuertere.&nonrarorelatasinfli
mationesemutoriorum in pus redi
gere.quibusvacuationibussaepissi-
meaegerliberaturxt-aluifluoribus,
autvomitibus,ytdixi,invitaepetif

qCausaspestiffitiae diuersas poffe
effe,medicicredfit.quasdananq;cae
lestes‚alia'sinfernasaeaelcstesquippc,
aerisconstitutionesvaldchumida&
· uibuscaloraestatissuperuenit‚&in
auxusastrorumnoxios‚aeremvela
quamcorrumpentes.infernasmul·
torumcadauerumnonsepultorum
corruptumvaporem:qualisinstras
gebenorumcontingeresolet.autz·
quasin lacubus putrescentcs‚inter‚
quasquoq5vaporen1§linomacerae
to eleuatum &faetorem etiam cori
otum,quiprocalceishominumcfi
ficiend1s Rhoe δί calce ὲ coriariis'
praeparantur.sanguinisquoq3peco·
turmaeboum&vaccarum,qualis&⁴
publicismacellisinquibusrelataa·
nimalia ma&5tur‚eleuarifolet,n5
nulliautumanteffe& recenter se,-
pultorum‘hominumca'daueradete
gere,poffe‚causampestisetiamcist,
multisuspicantur.verumvaporem ,
coriorumrhoemaceratorun1,aers
pofleviciare,'ne ua} credo. υὸἀ
thusculinarius {igiditateacficci-
tatepotiusc6tra pestiferos morbos
medicamentum effeffiussm augea ’
eosdemsciamxtcalcemficcitatc&
calorcvaporesnoxios‚vt1gnis‚con·
summptodcffeHippocratesdo·
cuit,neq3linivapor'em tam saeuum
uxotbum efficere,poffe cred0.cum
sciam in Gallia lini vberrimam .&
inafiquibusHispaniaeprouinciissin
gentem lini copiam in fluminibus
'quotannisaestatemacerari‚&tam5
nonobidpestemfflicprouenire.dc
tegere sepulchra semiexesorum ho· ’
minumpeffe,inficerehominemali

'quemfaetorepestiferoproximestan ’

tcn1,crediderim eg0.atin regionem

*vnamautplurimoshominesdiffim

di pestem ob id,minime reon& ‘me v
quippe nuntium id visum ἀρείω
- - rum

 

