877 Defignispefflefifeb. 878

rum metatorum &eorundemster
corumvaporem,n6eti5 offcpest&
efficere‚ide0coniefthuodvideam
hommesmvicinis domibusproxi-
mismacessis habitacibus ὲ peste 115
cuius aliis valde longe degentibus
corripi.&qu&dabaquaviciataoria
turpestis,quffam40mnesmedjciaf-
firment,egononcredo.vtfiffi'tquo·
q3effeillud fignfi viciatam} aquari}
reor‚i'ci}icetpi1'ccscffipluresinaquis
quibus homines vtuntur mortuo}
tuncreperiri.n5ncq3idvidi‚neq3ab
vlle cuifidemeoo adhibeam suo τέ
’ porecontigiffefegiaquizquippevi-
ciatistatim ’ἔχωτε & vapore vicis}
sm} detegere existimo. ideoq-‚nuss‘sx
tamimprudentemeffzreogqniab
huiusmodiaquisnonfugiat.quaee-
nim aquaesapore autodore vicium
propriumnondetcgunt‚haeincolu
messunt.fienimquoni5n6paucos
milites perire,cumt5porebessi co·
gssturhuiusmodiviciatasaquaspo-
τετε,ἐάεο medici affeuersst abequis
prouenirepestem,eadem rationein
numeravenenataanimahaquaetfic
obsefimilitesprandercsolent,inter
pestiscausasrecensendaeffent‚quod
nifi delirus non diceret.tuncenim
tantum pereunt‚quiabillapotione
nonfugiunt.tcmp0re autem pestis
ptouenientisabaereviciat0.omnes
minime sentientes vicium acris ab
· ipsoinficiunt'ur.tandemver53:nfi-
qussmdeficientemcausampestilen-
zium morborfi‚vltracaelestesinflu·
xus,aerishnmiditatssimmodic5esse
affirmaneqwniusanniconstitutio
nem humidam sufficere, tam saem'x
morbum gignere ‚ affeuero. sed duo

rumautpluriu'm requiri existimo. Α
qussdcertbannorsxpraeteritorfifci- ‚

hcetmfflefimi quingentefimi quin
<quagefimiquinti,&1exti,acseptimi
*constitutiones omnibus AEutopae

incolisindubibverumeffepstende·
munnam cumannus.x555.p1uuzo·
sus&hamidusinsuispotiorkfflpar
'tibus fuiffet, saluberrimuss tandem
fuit.atcfiannosequssti.1556.&.1557
xphmiae perseuerarent. adeo morbi
pestxfen in‘vniuersam AEuropam
difufisunt‚vtpauciautnussipopu-
-h eiusdem cladem infignfz non'smt
passi. ι· ,

⁶ &eq-,difficile&intelligeremur
‚xmquerataaeris humiditas cui ca
1Ῑοτεᾶιιιηᾶιιεῑιτ,ρςιίὲιςιῄεέἓεὶπωιῖ
ommbus quisecundum dc ‹genera-
tione&cormptiz‘mefsssffiossebk{ib⁵
¹legerunt,s1tnotissimum:mx'xidita
temimmodicipraex'ertiffic'akoriad
iunfflmmcausameffi,vtcorpora‹iff
fundantur,&iiquescant,vtficcitati
concediturcorpora vnire&aduna
raquo&aliisverbisdicfimrhumidfi‚
bene} terminabile est termin'o ahe-
nm&malepropriafficcumcfitrae
modo εὖ omnia viuentiamistaex
>quatuordementisfint,vtfaciliter,
Deo permittente, in nostra exasta
phyficadocebin1us.asuperflaaaeris
humiditate diffoluendam effeisso·
rumnzistionem‚quodpntxescere8<
periremistadicimus.nulluspetitus
in vera philosophia dubitare pote·
rit. Verumhoceffzetiamdocetfflss
infici& peste eos hommes, quisan·
guinem&requnos succos decenter
mametoshabenmamrestaccfflo ⁸
inhoc potissimum confistx't,qu5d
humidaelementafintsstdecetsscs
c'iscommista.

CapunlxvnDefigs
nispeffilentiumfebrium. Α
Atura&caufis pestssentzssum
febri&explicita,defignisea·
rundem scribere oportebat.
Atcumtanwariissymptomatisfe-

breshaeindiuerfisconstitutionibus
yagentut

 

