{97 . defibris& tigoiisss . {98

morari‚vtinceptisfinemssmpong2

= remNifienin1id,fecfissem‚&s01fim

3rimumc<3=
›endiqu

quae attin& rigori‚s1vera effe crede
re‚1audare,fifalsae1se- opinarem-
prehenderem,&rationibusrfalfita-
tem ostenderem‚putarent qujcunq3
haeclegiffent‚n1ecfiGalenoincaete
ris consenfiffe, quod& meo -natiuo
instin&uperquc{malienumest ΝΞ
quod uis in phyficis mEdacium sta·
timvtsstmelegitur,nesc10,quam di
splicmtiammihiinfert,anxiumq3,
&vigi-lemvreddissdonecdrationibus
eiusdem.fals1tatemdeteg0,&on1ni
bus talem eise2quaehucus<13credeba
turvtveiitasssstendoffltffiidexpe-
diti9,acdffluc‘'1dius.1nhoc negotio
exequar‚nonahtermehususum,q
in compendia, quaedam contextum

relatum redigenda), &smgulas par· v

tesexami'nandO. ⁴ ,
qPrimfiergofissqussdbmnescon
fiteantur71igoremeffe afflecumca-
lidinaturalmquemGathdicitssaffiss
sevocamtfugiatvfalsassspinssones
Erafistrati5Praxago'rae52Philoti1ni‚
Ascle‘piadisssmultoffiahorfiffli
credgbant,ealiduminu.entumina.-
nimahbusacquisitfi³posteorfid596

'· stitutionemeffaAsclepiadesexam

mis&vacuo omniaecorporaconsta
rearhit'tatus2haecobstruktialocos,
qui'exnatura vacui futu-ri erant,{e7

⁴ bresprocreare‚affixmaba‚t.motuq{,
¹ accollifioneeosdemcalorem ani:
’ malibuspostqsuntformata,facexe

opinata&Aliiexmotuftistion'eue

* caloneanimahfiresultareratisunt.

Nempenuffl horumcredebantani

· malisformamin ptaed'ispofitfissper

calorem'corpusculumtmducginde

, ςυσὲιῑῃὲωεῃ calor& ho's ignorare

palf‘tmerat„ Qi 'omnmjgoris-dss

ι υοῑίεεὲεωῖεςεῆξρῑοῒεωὶεὶωωίη
·’ quorumaliquos Atheneumzinuffi

&umeflQGaLinquit.putffa'inAsclc

piadem,inHeraclidemPontsscumg
injphystcumStratoneondnon
fineflabeAthgnaeifaffidicltfifim
plurcsalios reprchkdere potuisset,
quososcitantertransgreflhsestssEx⁴
cusatq3 se Galenus ab examine&re
prehenfione horum mkdacium ἇο
gn1atun1‚in aliud tempushdncdi-
{putationem (quam nullibi ab eo
scrssptam legilqdifferssdm Haecsunt,
quae in hac priori parteflGaL tra-
&anturinparaphtafinssccompenr
dium redasta„ De quibusparum ha
be0,quiddicere valeamttamqussd
nxedicomm2placita,‚&quibqsful·
cianturrationibusnpbssshajus‘tssm
pestatis medicis,ignota.13ntf,sqt3&m
quod qUaeexPlatonis&Ar'2stot'elis
leffioneinphyficislibrisdssscssa‘no
bis de ahquoxuffi;‡ssomm2decrctis
walentffialsaeffqmult&edidssngio- ⁷
tibusargumffls,qussmArssstoteIQS
Deoconcedente,cfimphysxgamc-
xaffmn12d09uerssnms ‚⁷ ostendemus.
⁴Ad aliudve'tgo compendium tran-⁴
scamus. ν
« qSitqg secundum Compendium
supponendum‚quddinquouisani-
m‘ahfiatrigomfferrcalorjsmna ⁴

‚nobis perpendi. Qe sententssaex-
phcationev‘ssassndssgen Dicimus e-
,nimahquideffe>affi&um‡alipuius‚ ²
afim affeetusvstqmtur lefiommss·
lius. luxation3quippe 3ξαῦῑᾶἐίὶὲ-
brorum conmtcnatommeffissaffir-
mamus, &earundem numcfflmad ,
ditum autstblatum, put} sexdigi-
tos,aut quatuor tantffin habemaffc
&um numeri dicimus& deformi
‘ficiee'ffe ‚ affessum figurgappelh‘
muszcl-fihaeesecundfimnatutss
constarenqnontahbusmoxbsshof-

-nsmaffestus'd‘iciffivalerezt..⁴ „Adamas ’
- notmamfiaknussigotkmffinnati

R 4 calons

 

filorum phyfiaommmcamm ,

&mem-quiquam& fianopstttetf} ⁴ ’

