783

tinuas,acdefiuitinatr'a'bilem‚quo-
dammodo restinc'hxm est.proin0³eq;
calore febrifeco aeger vinffimffir,
maximssffiquoties sudores eliciun-
tur.sedhnonanteanaturaquodss·
modo excernat veluti cinerem ve·
henffiter affatorum humorum :hie
rursus permanensin corpore&cale
cens,putrem quandam recipitaffe·
&ionemzidq3quotieseiaccssditsser-
nendo excitet febre1n53qua rursus
veniente sudore‚pariter=cfi eo quod
ferbuitatrae bssiseuanuit.tumru'r-
sus aliae rdiquiae feruentes ‚rursum
alteramexcitantfebremuiigitur
nondum vnit habeat omne corpusss
affe&}onem,fedatrabihs in qubusf
dam partibas insuper xnoueatur‚iti
quibusdam immotanxaneat‚in aliisz
putreat,autferuereincipiat,inordi3
natas fieri febres neceffeest. atvero
quoties in cunfflsvenis eadem fiat-
affeffiossxuperanteatrabili‚quarta
naconfistitfebrss.JVbiatsabilia
tio succo genito ex adustishumori«
bus, quartanarum euentum expres·
setribuereGalcnus,v·tnosdixxmus.>
videtur,

q8{1dc0qu&dhumor,qni putre-
fit,inaliam humoris §abstanui per
putrefaftionemtranfit.nonestser-
uaturus accessiones imphrimfi con
sequentesfflms humoris nonputre
facfinaturamfi'edeiusinquempost
vstimamputrefafflonemestcfiuer-
tendus,vtGalenustestaturNoner-
go bilisper tertios& pituita quoti-v*
die,&melanch0ha per quartosdies}v
essentfebrescstfflurae.issationisbo
nitasprobatur‚quiacfi pituita aut,
vtraffibih'um putrefit‚iamamittit
propriam formam substantialem
&aliam acquirit.s1ergo illis humo
ribusinfitfieratperrelatosdiesmo
ueri,thalcnus&quieundss sequti-1
tursoepe fatentur:putrefaffisaliusss

Sang'hinisss' ,

'accedendimoduserateuenturugpu · ’
’ῑτεὶεᾶἱο enim vtAri‘stoteles dice·
bathto metheororfi 'corruptio
quaeda} &practer naturali §alxdo'est
-etfi corruptio ergoformae {ubstan-
nah'samissimputrefaitioeffe'abA-
ristote'ze putatur. Si id enimnon 13³:
intelligeretmistomm corruption&
invstionem‚&sen}3emexiccan'onfi,
&putrefaffioflemnon distingueret
Aristotelespro kaecjic, vtergom
vstione‚&vknnapetstneftutcmc&
sumpti&fit'depezc‘xitssoformaesab·
stanti‘alisssmisti ficia putrefaitsssone
contingeredebetsstffiffitnuss. τ’ .-

·ῃ8ὶὶηηῡῑιιετκτςε ’ρ’ῑὲῑεεξεδτκὲσὶέ, , ⁷

ιζίῖὲωαιη-ρῡετεῖεᾶιοειεωυεῑῑὲεῑῑῑΥ ²⁸³⁰
inresnaturalesnonputridasvtpu-
trefastorumfcadauerfi.corporasas
pn-sxme* mvermes uiuentes vamm-
turtffiuukcorum cadaueradocuit
Virgilius quarto Georgicorum in
apesconuerti,incssuenir'etnihilex
putrefa&osai1guine bi‘xe'm non pu
tridam gigni5&sxc febris tertiana,
quaesuccederetpostsanguinispmre
{afflonemssxonpoffetvocariputri· ·

’ da. quod aduersaturGaieni docu-

mentxs. , ⁷
ςΝεωροεῇΘεῖεῃωξεῖεεωτῑεη-ΑΜ,
guinis putrefaffl subtile conuerti
iubilemmraflhmm me‘ssachoh'fi,
non tantum tertianas febresa san-
guinis putrefastione venturas te-
nebatur ipse dicere‚sed quartanas
quoq;.Vtenimquiavnfftuoihmsan
guinisputrefaffi abuertitunncho ,
leram dixit febres tertianasssputri
doiknguincorjrile'adssrationequia
craffum eiusdem putrefa&i veni -η
tutinmelfichohamaflermmscrat,
quartanasfebresquoq3§craffoknt
guine fimul prouenturas.atq;tam
tertianasquixmquartanasinquauis
{anguinis putrefafflonevidcri era-
musexpenuri5quodponmntingin. ,

 

