J 817

tiusfebrientibusconferebanaewali
momoderate calore&plu;1nxahu
nuditate emouendovasa,1nquibus
coarctatus 8< detmttishumor nos
· xiusvelahaquaeuisrespraeternsstm
ralisefat.ac talites disponedosmor
bifida causam 1‘113c2inc1usa111‚vtha-.
bssi's {nsenfibifiter difiar} ,vel senfis
bilitersudomautpervfitremexcer
ni2qu3tmrefrigeratione.Nutririn5
pealimentis,leuis-coffionis&pluri
minutrimktibesticosindigereffl&
sslisnegainavtsuperiusscripfimus.¹
&paruminfrain medela haziumtl‘t
hidarumfebrium fufiussctibemu&
. q‘Porro fipostq negotium medi-
cumensem-etyroncsvincipiunssali
quos febrientes vidiffent . in prima
hesticae specie} obiiffe‚‘excusation5
vnamffiae ignorantiae haberevalc-
tent3atcuxx1nunq vllosabheffica
mortuos tammedici qum homi-
num vulgus afflueret: nist quos tabi
dosfiniriyident'sefipiscereomnes.
deberent,&c0nie&are‚tenebantur.
commetitla effe quae Galenus dehe
&icafebrescn'ps1t.,cu,1nswerumss-¹
ludeffesspotuiistt, prima eius spe-
cies interficere, tam validocalore
qualifingit humanum corpusaffi-
cisumputzidafebris„trfifiensinhe
811ch haer'ere&fixiinmssbris‚prae
ternaturalemcaloremfebrssem‚fa÷·
cit.nempes1putridarum calorfiepe
aegros in mortem ducit: cur intem.
fiorin‘cenfissimo putredinalinbin,
terimet ἑ nedum adhucpostqussmr
putridam primam besti& speci&
permutaretur. effeenim nebeffaria·
calorem besticorum intqnfiorem
calorequarumuisputridarum:fihe
&icae fiper modum excogitat& ὲ Ga-
leno erent‚suprainc6mentariodc.

ibnaequaliintemperiesatisclarepro·
annuus,

&Qppequ5d0q3heQissasfieri963⁷

s Dfe febribds f

818

tingit,ab internis exiguisvulnerib9

‘abkxt‘rinsssisrebusfa'&is‚qualiaes·
,se[olktzossamucronataffelacus‚aut

α

mulae,quaenonnunqldeuorariin- ’ .
cauteaecidit.&·n6nu lisaereismo-
netis circumferentiam prompn‘t sec
c'arehabentibnsxtiamperignoran ’
ti53puerissaepim,&abadultisqua
:doq3dcglutitis, quaequoq3 abaeti-
‚bus internis humoribflsficr'ivalcnt:
quibusfimedfflvpharm‘acispurgfi-
:r1bus‚,autsanguin'is missionevclli-
‹mus‚nihilproficien1us.cfi harma
οὗ acres humores vfispravufmwdu·
μεεῐκὶοᾲΠῦὀἀῐὶειῑεῑν. indcq3 contin-
ganquddplusnoceat‚qu÷“1mpr0s1t‚
Certenonobaliudnsswlmarisela
ta vulnera acciditzQuod quotidie
super eadem bilis qfiae cum fece per
poche& excernitur dellataeadk ero
datm01·de‚at,&amphoraefficians&
hisq3heffic5 fieri, poffe.vltraiexpe·
timenti] ratio ipsac6p1·obat.vapo-
tesenim qui a'mrloeretah'¹ elwinus,
sanguinemcordisinficerepoffeme· ’
miniindubfflvemsevaletaeoffiinfe
&ossortahtetquati‚vtfebrisz‘nde
'proueniatcertfiquoq3vest.&cfino-
cumentum quod ex vaporibusillis
&tingissat 3quodexv1ciataabeisae
daventricfiic0&i0ne‚&intestin0- ’
rs]debitafecfiexpulfionemonadco
ingensfit,vt celeriter interficerem
gat.indeaccidit qu&dfebr1culailla
paulatim corpusconfumendmn ta
bEducameqwbidneg0‚quodvbi
validaevires‘fint,vlceraissaquaeab
extfini'ec323utintrinficacansafifit.
saepissmeconsolidaripossint,certe
non aliterspherfflae plumbeaecata-
pultis vi ignis iaculatae in' corpus
:humanum ia&ae,atqu&intra aliqua
yisceradiumanateaehefficasfebres
induceresolent.Nouienimquendi
quiinciuili Hispaniaebello‘annm
{mperdorffiistus spherula qua·

dam

 

