8931
cosfacienteeffici‚porestffieru0r5q3
noxiorum succorum obeffe fumos
incorpcllend0,nussiindubiumve-
nit. , . .
‘vestm chichxs satioabhis febrientibus
3⁴⁴⁴ 'obseruandainstxrebusquasnfina-,J
tuz·a‚}esvocant‚quaesequiturest· Hi
fiquidem {umbiculo femtstrassep->
tentrionemrespicientcshabentessa
ceredebent.quddventusabhacre-
gione flans refrigerandi atq-‚exicca-
di22cquodpotissimumest‚cohiben
&humorum ad cor &caput vapo-
rationen1‚vimlubeat.inqu5v{um
cssferre quoq30mnia quae aeremcu
bilisfrigidum &ficcum redfiereva'
lent,notissimun1 est. Prosuntergo
sahcisf0ha‚nimphea‚myrtus,ro1ae‚
n1alicorifi,fblianmh'cotoxmckma*
h] ipsum , camphora ,84 ahareiusd&
facuhan'sper pauimsstumtzichnii
sparsa.noc;ntqu&palustria&lim0f
moed. f> v
43·Perfiste1·e aegrum'} morbi initio
xssi'qssnfinem {n eodem toro ac tri-2
ckniononparumebcffevalet.nam
aer infeffms &febrientis respiratioe
neiZQ-{umad pulmon& &corin{pi-.

ratusvenenatamvim succorum 102

” ⁵ ·‘uet23uget5&zcrescereefficit..quon&
parun1,1nc6modun1 hos febrientes-
zecipctesch‘sssestmxuterefergoquo· ,
tidietubssia quantumuis praediCtis⁴
odoratisrebusfintornata‚fiidface

reaegtohcuerit,pr,aecipio. ⁷

f Dehffed‘elaf .,

ςυεςυὲω soporem inducentia issisr
admouebiS.

querceri2quitimsstab hocmorxfflethe

bovexari, neq3quiiam correpti εἶπε
connenit. cum exercitis} anhelitum
magnum‚x⁷elocen1acfrequenteref-
ficereconstet.atq3n1agnohocanhe
Htu multum aeten2‚qui venenatus
inpestiferismorbisest,inspirari,ne
cessarium fit.

{Qotidieventrksemelexinaniriwahe: i

spate&smemediciauxilio‚salubre
efie reor. vert} clysteribus lubricfi i-
psum reddere mfi triduo vel vltra
astri&aluusfit,per{culosumeffen}
dico. secunus ergone fecesindurcn
turintertnsdiebusexmelle&pau·
co &ale confec& suppofitona ium·
mittere. haec enim non tantam vim
habent‚vt noxios {occosad interna
corporisvasat1·ahere,possint„

. qVitare venerem mconstitutio- ῑῧΜςῑὲιὸζ i
, ῃέὲυερεὶἒὲἷεωρῑοόεῇἒ;ηοῐὶωεείὶ;

qussmprobariqueat.i3.cnimvenena
taevxreshockpmii‘sims}nockt,qu&d
spiritusdiffofflantjcnmvenesiscon
cubitus ,hos plusqussm omncs ahi
nxotusd1flent,&corrumpant,huic
maloprompkusfieri:quni}oimmo
dicevtuntur,clarumest„ &cos qui
iam aegrotit,invitaediscriminepo
ni,pe1· huius.;v.sux'n notissxmum eti&
est.Nequ<“zminustxistitia &ingsstes
cutaeqnaeangunt,& solicitantho-

·- minesnocent,vtalacresres&iocun

da aegris nunciata dum non subito

δε repenteac praeaeer aegri spem cue·>
nerint‚prodefiesolent. ,

..ἦ Alimenta quaefacilis concoffio met& ³

15} Metho. 1«3Somnummediocritcrallicere,
.· 11' &non prolixum procurare‚inhoc
morboconuenit.cum enim in som

no {pimus &sanguis ad interiora

corporis retrahantur‚ver,e1nur:ne
sanguims&spintus1 adinterna re-

gressuffloxixsfflccisfimul cum seh-1

tis retra&is‚corplus {cs} in ambitu
porishi,continebanturfinficerem·.

leant„ms2<5‚g0hum[modifebrim<

tesprolzxavigihmxatosxidqmffig

nis&1mgninutrimentismtsteuo-
*ridaabhisfebrientibuserunt:qu0d
hiplusfgreliquidifiolutioneminsx-
gnemspirituumpatiantur.conue-
niet ergo hos non tantumoleribus,
ackgmfflffim,&fruffibusarboni
&kfffisssff{PfssbPSPUflOfflffi’Pleldssfi

'ga mar

 

