191 :J „ Cdmmehtfiinlibrhffl] ,ζ 1999

fiet-5neqmt,vtvthomoprorsusper,
ssflemr‚sedomninovelstatimeum
febrisipsaiugulaueritffelpostqssin
cumafleemmesttranssata,quemse
niumex morbowcan19s.Nampri-
< mfimeiusmodi-febris proptii par
tium humiditatem,exquanutriun
.tur,depascit. Hincverebadcarno-
sumgenustranfit,quchv circa tum
fibrosasssum membranosas partes
solidorumcorporfi haeret‚itade1'n-
dei {assohdaspopulatun siquid}
<i-nlgxgulisfin1plic1'um7acpn'n1aru‚
=quasvocant‚parti=3{vtindiffech'o-
nibus es* contemplatus} aliaportio
fubstfitiae eorum est vehlti fibrosa,
ahamenxbranofi2221iac13rnosa. Si·-
cugexemphcausQcfimvenavnicss‘
tunicamhabeatsseamssenuemsti-
cetfibrasinea inuenire multas, ux
fintaraneofis quibusdam {mergas
⁵c5textae‚quibusVtrisq3ipsapropria
venaesubstantiaadnascitur.Haeca-
hainahispartibus,nccwllumcom
amunenomf:estnafflssaeterumdo
÷cendi causa nihil vetat-egam carno·
‘famrsubstantiamvoceszv'elcert&h]
:insparticulaequadamcarnemnae
’ ίῃνεητῑίωὶοςωάεωῐητειΙῑῑῗεᾴηῑο-
cinoreaha. Similiterinarteria&
musculo, Vocaturautem carex-an-
tt‘xm-ea,quaeinmuscu109st3reliqu2⁴
rum nullm homines ‹parnemvof‘
cant2praeterc]admodumpaucL Sed
quaeinvisccrxbussseuiossinorqreni
bu3,liene,&pulmonevisuntur‚eas
g paregch1mata<quas1effinionesdixe
ris}Graecivocant.Qaeinintqstini's
ventzsscu10‚stomacho,&vterosunt,
fine-nominerelinquuntgssTutamen
dominibus -nonlabossabix Illud
pottus'intelligesfingulaJtumparti-
culassunJ substantiae malem ex tali
1ngx1mqoomp1etaessknatur9quae
vt1q;‚vtm'finuofisvlcerssbusvidere

&etssfperire‚&‘regen§ratipot9st}

Atverdnec fibrosa , 'nec neruosa,
membranosa.ve natura eandem ge·
'uexationem habere cernimus, Nec
fasesteius mods fingularum partiti
fibras amaglinis febribus liquarifi·
cuti carnes :quando animalripsum
priusqussmhae' prorsus fintficcatae,
interemerint. 25³< Vbi quid per far
tes sohdas‚&quid per carnosas
nificetussplankssGalenoestexplici
tum,attest{sinrelatislocisvniuer·
fiasabsumissxcalore febris haefficae‚
quem nec ab vllo corporis humore
putrid0‚ neq; ab vlla extrinseca cau
sa afferuari fateturffed ipssx infixsx.
membris primitus humiditates ro*
rales depascere, vtAuicenae estopi-
natun1fen.prima uasti.ca.primo.
trabisertiiffitha}trigefimocon‘-
tinentis.qap.grim0.trakhtusduo·

decimi. Etcum praedi&aconsum·
*ptiofieri nequeatssxcalore naturali

memb10‚nifi ab extraneo sxhicab
>exterioricausan6conseruetur‚du-

*rarenonvalebit Ethancdeeffein
‘heffticisdeceptus Galen. proteruit‘.

=Superestergo aliter fierinnnpffi,
sequendo suaplaciga,qu3m vt isse
‘explicuitperf01nitis·exemplum,in
ignZ'seilicetverfis'prius ipfis humi
'ditatibus toralibus‚&post has aliis
‘secundiscambio&g1ut1ne‚dequi-
busAuicena prima primi. doffli.
²4. meminit, ac posterius partibus,
quas carnosas vocant, quae sedicet
‘implentcauitates substantiae mem
branosae‚&fibrosae membrorum ra
dicalium.Neq;aliudAnicenaopi3
'naffe agens de heffica febre in loco

1c1'tatopate't per eiusde verba,c1¹1m

‘hefflcam ellychnio inflimato pa}
tem efficit,vt Galenus, Etpost pani
antefinemilliusprimicapitis‚vta
pertiusvremexphcaffegdixitQEt

causaquidem eadem est quandoq3 ’

causa febris hefficaessqussdoqssg
· , cau

lg-v

 

