525 Qle'Depom) ,

5Methodus ngintan2.ethoduaAquaefrig{-

daegehdaepotumnonomnibuxssdie
brecontinente laborantibusgonue
nimfadduntaxatqssibusdam,satis
expt‘efi'e Galenus in relato capite
quintanonidemorbiscutandig&
Aktiusioco recenfito scripsere&
qu5dAsstiusaGaleno fufiusexata·
tam compendium quoddam rede·
gitAEiufdem verba transcribere vi-
ihmfiuaesequuenpiassunt.

&Tuncautaem danda est frigida,
cim invrinis 'videris concoffionis
stgnaNequeautemiaprincipian
que inaugmento danda est frigida,
ied in ipso vigore totius morbi ‚ ac
particularisexacerbationis‚oppor-
{unoenimtkpotcdatafrigidassor-
roboratsohdarumfipartium natu-
ran1,'c‹3rr0botataver<3natura,prae
attenmto's humores aggreditus,vt
bonosquidemdetineat,inntssesve-
r&essaciat,aatperxre13taeem‚autper
vomitssffiautibdores. ‘Siveffifrigi-
daepotorfflefftaeg'er tempore sani÷
tatsffilde <confidem frigidam da-
to5ipsaexperientiado&u3‚omnia
viscera *ftigidae faxlziliarita‘tenxi'u-
stinere. Si enimomnm aliqua pars
ade3frig3&aeffet‚vtabipsalaed'er‘ew
tur‚i'anitat}stelxxporeeuidenstesti-
γ nmniusostkdiffet. Cfimautemnul
la parsinsanitate laesafit‚ne mse-
brequidemlaedipoteritflainmaxi
mum propugnaculi} habeat‚in 'pro
fundo ardentis caloris multandi-
nem. Quapropter his‚qui modic&
sanguinem,Seminimumearnisha
bent‚frigidaepotusperx'culofiorcst.
cit52nimad solidas animalis par-
tespenetra‘tvcamibus nudata& J<
Et mn >mulssim post haec' verba, re*
tuheincommodaquaepc'atimata
{qu'ae frigidae intkpestiub sumpt&
iebneffiibusinfeff m hficmodam.
ξ At ver& detrimenta& 'intem-

526 ι

pestiun frigiffpotu efficatia haec
sunt. Vss'coibgaccraffoshumores
attenuariactranspirare frigidam
pedinQarefinemfiammatiofue-
rivinahquovxscere‚s1ueignissacer
flueindurata,fiuemolli3‚aclaxaaf
fefflofirigidaepotusad huiussana⁴
tionem mhilconfertzsedeuestigio
qu{dem non modicam affert Ienita

temssoqussd febrem iam &tam ex

« tinguxt-‚manenteautcmintuscau·

mquumex frigida densatum fue-
fueritcorpus,aliaxnfebremaccen-
<htprioregrauioremAtffihaecqai
dem⁴ detrimenti species contemni
pcteratNerfimplerisq3debfiiaha·
bztcsvisoera,cit1us,acfacffiusssfria
gidaeexhibitionelaedunturssQssbusr
dax11enimstomachus fingula aquae
frigidae potione ade& fortiter affe-
&usest‚vtperdideritaffloaen1,vt
vn<potueritdeghxffle.Aliisve*nterv
laesusestv‚vt vixconcoquerepotu&
rit,a1iishepar,vtexhoc inaquam
inte-scuria}inciderint.Aliiscolum
autpulmo‚autrhene'sssveficaffiut
ahudquidss frigida laesum,debsse
adpropriam afflonem ‘faetumest
Qidmnipsgrumstatimerfflcer >
uicisspirationzautaltosopore,aut
lethargo,autautiu1nabsceffu,aut
cauulhonibugauttremoribus,aut
syderationibus corripiunturx&vt
1nsummad1cam‚0mneneruorum
genffi,&caputipsxsaffligitur. J<
Qaram nmmum sententiarum
qaidverumfit,parumsuprssexpli-
cuimuS. Atpro praesenti loco tan·
tfimsufficiat‚qu'aedam verbanota-
tioncdi'gnainmediumproponere„
easuntqussddixitineptffl'c'etiusin
priorecsstextu ex duobus adduffis.
&Corroborata ver& natura pree
attenuatoshumoresaggreditursssse
Non ‘conflamus potius ‘aquae frigi
daepotumconuenirefflis‚fi1uorum '
umores

 

