2412

*stxzelzthoc offenditur.. Si calores

hominum 'relatorum per cssfeffa ¹

’ abaduersssintersespeciedifferfit-

,ῖς νέξ-,μ’ ac etiam& calOKCwlfssssaffly'ae ’quam
ν ³2 fingoess'ehgnumahun-‚flffiuoe‘
’ 2' lidumzper maioremlffimdmeffi

caloriscontraxsscalossssl10nicali-
didistabitcholezieus‚phf'egmati-
cocalidionqssssn'x phlaegx11aticus.
sxdmmorlaettudoquahtatiscss-
tgasiaeestcausaquffledamriudi·
§1u111,quorestaz³taeahdior iudi-
catur‚ergointentmxvcrum. Et
climhocfitfalsum,supcrestisspd‚
vnde infertur,fal,sumetiamcs1e. Ἴ
chnenimcuadesvimargumE
. ti,⁴‹hcendo,‚qu&d&filigniihusa-
&a calidi ‘calor differat specie ὲ
''calorebiliofiac pituitofi,n6 plus
distetabih'offi,qu'amzipituitosm
proteruiesenimnssplusaduersari
caliditatemvtomfrigiditat1‚vt
vnum‚qu&mfrigiditativto&0,a'c.
per-huncmodumnonpxagiscon'-
trariaricalorem„bihoh,vt{wer
higratia)caloriligni,quifiunem
h'causa)vtstptnm,qu&mpitu1m
{qutfitcahdusyttcssag-Qanqua
emm egovberum effe fatear,quod
testaris,noneffugies=alteriusratio
ni'svim, scilicetaequahter canda
iudicandumlignumjssudafflcav
lidum&biliosQRpindtQsohomi
nc,quia aeque wrm-1⁷45 canri ads
uersaturcaliditaszligfiiexaffe'rtiss
menius..contrarium-experssmffi
'tadocentsf „ η ‘3  
-. ÷Vltra⁴etiamfequkretur,qu‹3ds
sxffapisjautlignumssuequaeuisres
mimam,quaeanssiisetfrigi÷
dacalefieret&nxanu‚x'el»pede,aut
31quauispartehoministemperati
calorevttrjaoekaphgranafsa-
vramediumquodxocantpondffi
- {is‚fiuetotius nafturmufflfipof
stearesfflaAgmadnxoupretur,az3

Infetqzidssvis calores„ 22 ,

eopotiuseffitinffigidanda‚qu3x=n
vgenda. Consequentiavprobatur
perCSfeffaabaducrfiS.Calor‚qu0
resdlaeratcalidamaturalisdice·
batur‚produ&cus &natiuo calore* '
hominis temperattsedhmvt issi ¹
inquiunt, ab elementari fibicon·
trario corrumpendus effit‚&'‘a‘d
ssh‘us corruptionem res calefafi'm
infrigidanda‚crgovconsequentia ¹
bona. Minimeenimvere‘dicere-
tur‚qu&dadindu&cionemcaloris ’
xgnemoncoxrumperemrnatura-
hs prius mduetus, uanuis effent
csstrarii,sedqubdsnnulamboma
nerktinrecakefafflfflrimssquffl ⁴
haec respssfio aduersatur Gentilis
opinioni,testantiintercaloresdi·
‘uersamm specierfi afflonem cor·
ruptiuamversari.Secund6‚qu&d
&11nosconfiteamurquahtatesc6
trariasfi1nulc6patiineodem sub
{estosummalatitudineexvtrisffi γ
ἑη)ρ1ετε,>ηοηῑαωεῃροῆἐηεωτε-

ιγ

1Ᾰεῇτεοίεταῑί,εῐεόῂηιῑς,8ε[υῶᾰὲ ·
ῖετζρὼές ostendimus, qubd gradus
xgnjusinducatur,quincsstrariaeq-
litaqhtatisgradusaliuscorrfipat‘.
Qod fi accideret rei calidae, de
quaagimugscquereturexafflone
ignis m illan1,iam qussd frigida
nbvertereturresxssa,qu6dnequa
quamcalidiorsentiendaforetper
ton} tempugin quo calor nhatiuus
corrumperetunab igneo calore,
cuius¹ oppo'sxtumssuemm dock't.
Nam τὲ quantunuis cahdamred-
dictam per calorem humanfi—cafi
diorem sentimus *statimvt candi*
ingni admonemus. Terti<3‚quia
‘cssceffoilloin1possib11i‚quc3dqui
xbluit‚fingit‚ihppofita contrarie·
tateinterealoresfflhterenim nen
mapossibilQsedvcrumcstJadhuc
vis? argumentt euadi non potest.
Namabillisduohuscontrarfisca,
· ., fioribus ’

 

