maiorem‚&velociorem‚accelerio-
rem‚futuffidiastolemeiusdbqussm
antenotissimfieffe‚inquit.&ad hu·
ius maiorem dilatationem maio-
xemaeris refxigerantis cor portio?
nem eti} in finus eiusdem ingreffu-
rumcettissimfiquo<33effe>credidit⁸
' perseuerantecrgohuiusmodiconti
nuadilatati6e‚neceffariumvidetur
Galeno,corsemper&semperssmul
> toaerevelocitcr&frequenterat'ra·
&ominus&minuscahdfiinpartb
buscahdisfieri‚&frigidioresacfriv
gidioresfrigidasreddi.doneciifrie
’ gidispartibus,multofrigidioribus,
qu} cahdaesfit,verfis ‚paruasssc tar
das,&raras,dilatationescorefficiat,
<umbusquoq3s1cdux⁴antibm‚panc0÷
{gaerefrigido per easdem atraoff'm.
innonnussote1nporisspacio,cordis
cahdas partes iterum calidiorflesac
cahdioresfieri ²ob immodicam re-
frigerationemJneceffariumeffem-
. tumatGalenus.acpcsteacoa&sxcor
iterummagnas&velocesacfreqnfi·
tesrespirationesinspirare‚mcetra
tiizintemperiemincidere:Stfic,vt
dixi>circulosscgyro quodam intem
peries istas contrariasfiotmale afft
cere,opinaturGalenus.
v qurfihaeconmiaquaedssfigmen-
ta&⁷inanesfifflonessuntdienssmab
Α aere multo &velociter ac frequen·
terincoratra&0‚c0rdiscalorpos÷
setficremitti,vtn6nussaeeiusdepar
tescahdae‚srigidaefierent.&'5.p2uco
inspiratoaetevalerentfrigidae,ca}i
daereddi.nonvideoeg0,curiffiqui
'infebribusveloces&magnasmspi-
rationesrespirant,cordisfebrilkca
loffenonremittim&adfrigidamin
temperi&nonducantietiamfiissud
qubdGaldixitflerfieffet,nobislice
xet‚n0strasintemperiescalidascor-
*disstelociter&frequenterinspiran
do,refrigerare‚&.frigidas‚taam

*›,.„,Q.mffl.**

segniter‚&rarentetrespirand0,cali
dasfacere.&millea{iaimpossibilia
quae dicez’e omitt0,qu<'5d vt praedixi
praesens locus haec examinare non
poscatssscd tantum dc pestilentibus
febribustra&are.dequ1busnon pau
cadicererestant,

· {Sunt adeo innumeri pestilenti&
febri&modi‚vtsuperiusretulimusj
quadvixscnbivaleanmontingunt
§nimquandoffi ‚pestilentes febresfi
nevssafutis affe&ione‚s010 caioze
pompm} cutimVexanteS.&dehria
m ahqu1bus,inaffisgsauessoaore's,
in nbnullisagimidehquiassffifflm

[res in aliis afferentes.,neq3 aluifiuo-

resin omnibu&pameznoxioseffe,
aperiebas.haenempcfebresqnaetu
moreminmguinjbusamahsgsecas v
hispaninominant32fferre{ostam}
ahzifluoreinterficezeaegrosoensue
uerextonmesiermeavfiaeaheodeiu
uarixidienimnonraw,{npestecfi
inguinum ἃ ahiram infliamatione
infestante,aegr05‚quosfinepcricu}o
m quintaaut sexta die effeputabiz,
indie sequenti fluxu leni corregtm,
puiffiomninoamissiffi. iravta me
omnino &stitueretuffle certobre

s uimoriturospraedicer},quoditam

praeidxer5‚cont{ngebat.cutambin
affizfe'bnbvsspeffilsset'xbuscfideliriig
aut grauibnssoporibus affiigbtihaes
multosquos ingraui‘vitae pezsscuio
fitosefferebarffinxuventrisihpetue ’
ηὶειῑτεᾷεωίηἱῑῇεὲῑέἔὲ morboperi
clitaturqsaudasseraffirmabianaxi
meq3illossecxm'oresexi}}imab{,qui
-surdipropevndecimfidibverfifue·
tant.&in praesenti annam-et&
plurimi ex fflis qui cutim infeitam
rubris maculis fundibus nxotbisso,
Jaut pulicum morfibus <tanardfflo ·
vulgusnominatJhahehantffluxuv&
trisliberabantur.

2 - · y . 004

 

,, Αμψφωμμηημ- ψ,- «. ,mij' ,,

873: Pestile'fi'tibfi} 3755

