143 Consodurationlsssirshoinrfi {44

membra spiritualia serpendo‚ac re
pendo accedit9quelmquartanael3u·
morzr'biq5sanguinemintitumluis
fomis inlicit‚vtcor sensibile illud
nocumentum percipient, cogatur
iterum febrem concitare: quia‚v't
dixi‚feeultas naturalis non valuit
adeodrstmtemn corde bilem con-
tinere, vtdemumcordi darnnfinul
luminferat. Euentus certe docent,
septem tertianis puris infestfitibus,
graciliorem &debiliorem sentiri
egrotantem,quelmvigintiquarta-
nisinuadentibusqoodocemur‚0m
nibospnriburexistentibunplusim-
beeillrtnrilmrnnnasviresintertia-
niequam in quartanis.'Neq;parunr
adiuuat tertiano reditum agilitas
bilis‚quae&srcum finiturfebrissa-
tis distnmee &corde l'eiungatur in
dequeo-sinilenitateversuseorfa
cilionquo'm omnesaliihuniores as
cenclit,vndepntetquodfinondistr

reticorde bilismultoplu8,qulm .

pituiro‚vtdistat‘, citius quim ipsa
cor infelaffet,&celenoris febrilis
reditnscausaforet. Qotidianam
in quovis die infestare,inde oritur,
quodmaior‚vtdixi‚lium0rispitui·
tofi copia inhumano‘corpormque‘r
vtriul⁴q3 bilis redundat: atq3‘qu5d
tenacior vlutmovfio'rqg eaeterishu-
moribus lit‚quamobremnon adeo
distanter &corde im elli in fine pe
riodifebris valet‚vt clolera‚aut me
lambolia. itaq, cordi proxima ma
nens in horis quietis, citius versos
cor fertur‚&ipln‚veleiusdenr fumi
coeadeoinfestaeindonectamvelo-
citer&frequeteriplhmmouerrcc')
pelliumindefebriliscalorexigua
quietisintercapedineiteratoresul-
tet. v » .

> {Qnrtanamfebremo'rtumdu-

centem 22 melancholico succo‚non ’

nilide quarto inquantum infestare

obidcfrtingit,quod'crlmpaucohu

v ius humoris copra in sonis sientque

minime glutinosam consulentiam
hichumorhabeat,{doputresssr-
ue in corpore redundat, suis fuligi-
nibus‚autseipsocorinl'estanelo‚in
relatos motusconstrie'lionr'fflda
tationis insurgere ipsimi copellit.
quibusfebriliscalorcoeitotur,qui
in halitfi difflare fuligineeillas no->
cuae,&humoremiplirminrmodi⁴
εὲ sanguini cordis adniistfivoleat5
autadeodistanrer &coede illa pro-
pellere‚vtnullfisenfibilenocumen
tsi corditfic possit inferrencquies-
cerecorpertridufi admittat. Qo
spatio transa&0‚erlm verloscor no
ciuus humor semper rependo pro-
ximior& proximior fiat ,non ante
relatum spatium trium dierum po
tuitcordisuisubstantia3autsuisl'u
mis nocumentuminferrezquia per
maius interstitium quzlr'n pituita&
cordeseiun&usest.l³.tian1quod &fi
per aequamout paulo maiorem aut
minoremdistantiam,qnlmbilinn
corde seiungitur rneln‘clrolicus lio
monquodneq3multitudinemeque
letoreresrstere facultati expulerim,
valeat, redeundi facultasverimme
braspiritualin notite illi propter
suam grauitatem inflammet chole
rae‚quae leuissima inter omnes hu-
mores recensetur. Qaeeonq3dixi-
musjquadrare cum mentibus notis
simumest. Nam etfireditm febri-
les qoam dixinormam seruent, sfe-
pissime hanc illos inuertere-conspr
cimus: com humores vel plurimi
sont‚autlentivaldefue'rint‚fiuena
ruralis facultas egrotantis imbecil
leduplicesnempetertinnnslromi-
nes aliquos infestare frequenter nos
eimunFtiammspatro viginti qna-
tuorhororum tres& quatuorrigo·
ienae totidem febrilescalorissrxno-
C tare

 

