Ἰ etiamlaca‘fioaebibat febrienscon-·
solimus ‚maxime inmatutinis ho-
ris. dumo, eger se grauari eo no sen
tiotoeq3fumoiomautquimmaxi·
meacidooisse‘gromeruffleeonedi·v
cusooscataeereefi paeomiac acesco
xet‚oearei2sunie{usnonmoeonia-
xime fi aegrotiti gratum fienamq3
fiiocandi}&rebusexeemisveribQ
conferre his febrientibus fatentur
medici,peoficietmagis qood intra
ventriculum acidum vertitur,quia'
priusqoiaeei'catssuisfrigidisfflu
mioisvaporibosbilis feruorerepii
mee&{ommialliciet,neq3no'eiuf-'
*dem aliquid in sanguinem iaudatfi
vertetur. ι s

officio. {Noniarohisfebrieotibus deli?
rio-correptiscontingit2neq3cibum
neq3 potum peteroeefiveroffi quain
niaximeegant.nonergoquihisin-
· .struient‚&niedicus,qu1eosmunit,
debent oegiigeeo alimenta eisdem
exibeee‚seitin1 inicuiafflsolid‘a&
masticabiiiaiespuant‚&aduersen·
tur‚ozpotion'efrigioaeinuitarexi·
demus nempisaepissimehorfi piu<
rimosiinguasaridas,nigrasq3hab<¹³
emocaquampraedeiiriooblitinon
petitos&aquo'inuitamu5,&ados
celicemeopienumadmooeniusstn

, gentequantitateeiosdemnonnon-

qeeamieingorgitare. ἢ
novio, {Sidicinorumfebrientiumcapi⁴
tibusedmoueriqoaerefrigerantssif
nenoxa poisunt‚horum praeeipo&
sunt. quod enim in reliquis id heri
vetae‚in his inuitat. timemus nepe
cum humoresiinguioemelancho
liciampituitofi‚occasiofebrisfine,

’ >oe frigidis capiti admotis discuti ’

prohibeantur. detetiq3 deliria aut
graeeisoporesconeitent.atcumte.
nuisbilisinfestat,infrigiditibuesae
pe crassior&ad mediocrem confi·⁴v ·
flenti&versa‚promptiorexere&io.·2

Caofifebiio ’

5362.

ni·fa&a,pernarium‘aiiipalaiimea„
tus‚qoodrarumestffltperaiuiidev‘
scendensextracorpuspeliitur.neq;· ·
parumcondueieodnofcendomgey‘
nushomoiis‚quocapuegrauatur‘cxz
relatiooeaegri&inconcapitiadmo

to oleo rosaceo& quarta nemina
te,melius vel deterius se hebetescit
ciat aeger.s1 emm vigiidormiksfiass

δί qui pulsationem tempotum p'a·
tiebator‚eaodi=..amittae,&cui‘capnt
dolebaesm‘edolotereddatut‚certfi
erititenoivexaribile.atfiopposi-
tocontingegssngoinecraffum53ut
pituitam,fiuemelancholiam‚redii
diremeritosuspicabimor: ·’
:quanqoim proficuameffeeefri 12, Meto
geraneiquoamdixissapitiadmo
tionem timim securiorem iudico. v
pauco aeeto rosato &aquae rosatae
sextopioiintenmtenuemadeface-
ise&naxibofebrientissaepeapproxi
mareytveporiioefiinceiebn'zdeia'
tusipso·r0bogee&2mfflgideefomi·
q;ieoto coipore ascendentesinfe²⁴
riuspessenmrssexhommeoiminde
cenci vsuobzmedici errorem omiti
metor potorii* entis capitis obsttu-
&ioveexpraecedetibus exteriusap
plicitisoeque inutilem efferente&
mistione seminis. papaueris offle-
uigatioquaeeosatae‚&acetoipraedi- ’
&is,velaqoaein quaviolaeporpuree
macerataeiiotmaximefiwigiiiisfe
brioniinfestetut,·,comificere 3?qu

his omnibusoonnihil camp oro*
fiingtatoe odor eius febrienti. non 3
ssepi-edesse existhno.dfitamenhaec
omnianonnffivtquaerepellunssio
principiodehrii.aut vigiliarum ap
plicentur‚diu namq32diiioiaspiti÷⁷
tui extingunt. -2
qupostme‘dieamentapurgao·3Mffl
tia&nobisrecenfita,febreadhucva. ” ’
lidavexantnr,&oeq;la&eneq3fri·1
gidorum admotioneffiuotfiio prae ⁷

cedeiiti ,

 

