22.Meth.

,χψ- x

897 De‘ffiedelafebrispestil. 898

visum est& quoq3de xllo saeuo sym-
ptomate catoco ‚ seu cathaplmij
autlaetharg0,seucomatevocat0‚1n
ahisgener'xbus pestiferaru'm febrit}
prouenifetemonnilquoddefuitfp
de eo in superiore capaegimus icm-
berehceat.quofink p1‘ae1enti hbro
imponemus. nec hoc nis} vnicame·
thodoabsoluemus.

, Vigcfimasecunda methodus‚qua
docsstur, quomodo prohsperq
possimus ascensum viciati mccx
cathaphoram efficientis, quam

, modorra hispanivocant,

{Simemores esus cum de medela ca

{taphoroe agebam,dix1' necefi'um effe

humorem §quocataphora pendet,
frigidum&humidum,autcalidum

&humidumefibmifienimtalisfo-

ret,}2edca{1dus&ficcus‚delir3a,vi-

galiasssnquietudincseffiteffesturus.
emam rehtum illum succum ,ἐ fia-
tuosospirituvel aiiquacxiguabilis
portionqquaecitopoffiincaputre
pit‚discutitur, in ςεῑεὶπυηι deuehi.
nisa enim fic res {e haberczimpossi·
bssevideturefi‚qui camphora post
pauxissum temporis spacium effet
c01·ripiendm,munia quae sanuso'nir
1³esolebat‚exercere ,subitusenim Sc
repentinus humoris ssleadcaputas
census non ὲ frigido& humido‚aut
calido8<humidolwmore,quorum
nullusadeoleuisest,fieri,c0ntinge·
rct.vtergo hic insuperna loca rapt9
quxtantorfi malorumcausaeffeso-
letprohibeatur.praesentemethodo
coni'u10,qu<3&parum ante tempus
inquo rationabili conie&ura suspi
catur medicus grauem soporem νέ-
tu2·um‚duas ingentes cucurbitulas
valmam iecori aliam h'eni ap oni
faciat.nou6q3 in dorso affigiiugeass
tresper medmm dorsum insupre-
’ mismtervt201q3humerosvertebris

apponend0‚x·eliquasq3sexindextris
ac finistris scapulis, nullasffiexhis
excarificatispartibussedsamsappo
ni praecipi0.nifi tanta sanguinis co-
piaadhucadfit,vtahquideiusdem
his extrahereconueniat. solsstenim
haetamvehementerhunsores.inie-
core&liene,acdorfimagnaillave·
nasscarteria contentosdetinere,&
neincaputrepantprohibere‚vtn6
paucos in precsenti ann0.1558.eua·
fiffe §symptomate illo quem certo
venturum sperabat,praedi&acucur
bitularum admotione nouerimme·
<33inffisquialuumadstrffiam habe
bant‚cucurb1m1asadmoueripraeci·

, piebam.nis1vsstzeforteclysteripri·

us exonerato,inquen1vsun1 clysmfi
conficiebamyquodreciperetirini‚&
rutacei‚vnciasquatuor‚&hierae‚ac
beneffiaevnciamvnanx,cumdeco
&0anthemis,aneti,ma1uarum‚ste-
cadosrelatis oleis&compofitioni-
bus'diffolutis,duabus cochlearibus
mellis&salsssgranisvsgintiadduis.
qJIam medela febrium pestifera-
run1‚vtaudistis,explicita‚superest
etieiexponemanliceat‚ignibusper
vicospafsimfa&is‚aerempestiferfi
expurgare.namcfisuperinsperpa-
nimentum triclinii in quotfebrien-
.teshirequiesccnt‚fb}ia &surculos
rerum fngidarfistemi iufferimxi-
detur ignes calidos nocituros, verfi
haeccontroueffiafaciledssffoluimr.
dicimus enim aerem ignibuscalefa
&umnoxiumefi'e‚hisquiiampesti·
fera febresuntcorrept1.pr0deffeta·'
menfflisgumedumsebriersmqubd
puriorviignisinfefflsvaporib9red
datur.Per quem modum Hippocra
'temvetuiffeGraecire pest‘e suistcm-
poribus graffari incipienten2,multi
referunt.
Caput.lx1x.Demor

...μ’

 

