789 Ὺ Defig'fliss

&Efffo'fissfaceie‘c'effaiepu'tredinem:
anknim ceffa'tio issa &tingit ‘par'
tspfftrssida':taliterwt'exptit'ri‘nb'pu-
tri's'Q‘erta’turtnse'd‘alitefssvtputrefa-
&0thae ‘i'n‘ alia5‚&‘{11ia8‘hnm0³tis
ῥᾰζέῒεέᾷΐπρςὸᾴρ procidebat cesset,
Sk'}ajfis6tnullas§lteii‘orespartespfi
ῒὲεῐεόίὸὴεἐκσᾶειᾷΗ-όβέτῐε(1υαίπῇ
uiS‘e'alida aut* frigida, humida au't
fi'ffssa'fitaliqua'h'uman'a‘particulafi
fie‘ffffiaevisalia‘res:dummodouuna
fuspartem‘effen'tialemasm'iffeiigpo
tejtsti'mmodicecalidfiffrigidotffim
myodic'ehumidfissccocorrigiQ'u
rari.quodputrefaffisncquaqcsstm
git.quinvtdixi‚solaabjatione'me-
derisumergo·ha;csa't1fs'probentfe-
bresi‘sahv'uinc putrido eodem mo
d63qfio'af1'za bili aut salio humo⁴
ssefihnt‚prouehire.medelam carun
dum exarareoportunumerit.&qq
n6n1hildifferatmedieatio‚‘quaede-
bqtfir febribus &sanguine m‘ul'to ό-
{ientssbus,ab111a,quaeexercendaest,
'Cumafe'bris&qsanguineputrefakffioss
'riturt medelam ambarum vnico¹ ca
itepropo11an²1,d1'1'tamenfigna'qu'i'
{ushocgenusfebriumcognoscetut'
pgxsexponani D s  
’ ’ἱὼΕῆ &sanguine-multo Ξτρα-

J ⁴tridoprouementium:‘quasconss
=tinentesseu synochas Graecivoe

⁴ ,h JGaleni sementi&
¹ ” = &eapite libri pri->
ᾗ, mi de arteturati·
’ υεειᾶΕῙωεοῃέῑε
„ Μ] .. quiind'ignosc'kdis
continuisfebribus
”vellimusxo cognosci ha's' dicemus, Ἰ
quddnussumadfitinillisfignfieo—
rumquae‚inintermittesstibuscow
tingunt. Nonnullisq, aliis fignis il-
· Rescriptiseasdemabalii'sdistingue

'musiverumcumnoshicnssquashis‘
continuasffcdtantum e'as‚quae=31 isan
gumepende'nt'notarevelin1u5.haec
figna‘vt’in sufficientia transgredie-
mur,vnic0illiuscapitisc'sstextu‘trfi
script0‚v'terrorenx quendam litejrae ’
‘ejusdem vitio vt pum, librarii,
autin'ter‘pretisobortummotfikg‘e
tibus faciamus: ac post fign'a quibus
'‘panlus has febres abaliis distinguit
p'roponemus.c6‘tex·tusq'ui sequitur
est.>„{{‚‘Siveroihstatu'permanentes
continuaefcbres tertia diemaiorem
accessibnemostenderint,autexcre-
menta &vrinaeomnino crudaeap-
paruerint‚nonpossuntyhuissscemo
di febres ad septimum diemt‘ermi-
4ἱππί.ζὲἷςῴίηῡῐι,ἀίᾗυῐιθῑὶοηωεωε
sedeopuia‚e't‚scribbd9'erattvtstihs
‘effenfifebrescontinuaeternadieva
{idiotesfierenn&excremera'sszvri-
nae omnino crudaapparuerintznon
poterunthuiulmod1'febresadsalu-
'tem in septima dieferminari: quod
‘verumestwtilludexcodjceGal'eni
transcriptum falsum: nix capsus qui
'tertia die-fortiorfi't,& multaealiae
febres'tertianaecontinuae.saepeinse
ptimqdiefoelic'iterfiniuntur. Vti-
*demGalenusininnumerislocissuo
frumcodicumdixcranGalenoergo
miisoPaulisent'cntiamquipropria]
synochorum fignacap1te.28.hbrisc
cundiexaraui'treferre addeceserit
cui9 quod seqturdecretfi cst 3&OE
tinuarfifebri·6,[vn0chosGraeciap-
pellixtorigo‘exsfiguineestmficeffkr
vesc5te‚nficputrcfa&opropterob· ”
strnffiont‘t quapropter accessio ipsu
adhusq3fin3vna5,indiciaverosfit‚
gulwmaximssvehemetes,mamere

’ ri,aequabiles,nonmordaceszvrinae

116 mults} adeosssanisre'ceduntZ&
Qippcssffiantccedentia huius ca-
textusssvero'non' denientvltima&
postrema sententia put& synochari

 

