⁷435 Mnmss'ge‘n'ericafebriam'f . '486

„ .

¹auntommasqaaeanmedxocra quan
titatevim expurgandi magnam ha
bent) ὃς venenosa qualitate mal&
afficiatfebnentemaeuoratur.atse
cundumhaccuramedicosvedicat.
Ἴ EtfienimquantunuisplurimfiCa
fiaefistalarisautanannae,seuviola-
sumantprunorum‚vethabarba-
napissumat,&intraventrem non
expurgatumcontineamussumaut
ansenfibssffc inefamodum ab his sus-
cipiet,Caimcrgofortidebilimedi'-
cina deglutitaaluus nonsoluitur,
clasterk‚q=aoeducatut‚iaiica05. Aut
fivomendiappetatusadest‚p0ti0ne
{romanaevom1tuna‚excem1cura-
is.Verfimfidebilemfortemmeda
cinam aeger sumpserit, etiam &fi
aluus non sedatur‚&chfteriscura
, nullam medians habeat,nihssest‚
quodvereripossit. ι· ’

aethodus {Septima methodus, Aac& pru-

dens futurus est medicus.,qa&dets1
Vcoaiijciatffllafimumnoxifihamo-
remqaantunuisconcoffiinfebaii‘
te,tcdfidarc,nequaquamfingu'aava-

§uarianeidcducereestaggreffarusa

qufidfeueatusdofcnerint,naturano'
v staamnunquam finevitaeffdiscrimi
accelerem multorum succora‘ava-
mationem exeaeuiffiz, indeq3'caecae
artiminuspeamittbdumdofflsua
detur. qu3praesertiminaluiexpur
gationibusflbin&estinmediqipo2
testate,cfim animi deliquio compi
tur aeger'stentajem solutum co'nfe,
stim detinere. Modeffiurusesterff
goartificiosusmedicusmedicam&¹
&expurgatisvim‚&coll·aturuaqu5
titatanoxiisucci,quminanadie
educere licet‚aaque·tantun11&÷n0n
maiorem {aim duntaxatbib‘endam
exhibiturusest. Neqneignorotnon
parumdiffie-staboceffefifimsciam
, [ειτὶεῖγεῑὲ(ἦεὶεῃωῑιἀὴιὲἱῖὲάιὶευτὲιζ-γ

ἀίϊετὶοηερεεῐειᾳςώηὲεωὲῑεὲοηωξ ,

, libroQNihalaeqaaartemmedica

magendo εοεὶεξὲ-ῡτεέεηι εέεεὲῗῖε,

Δντίωἰαεςςῑ,,εὶίκῐάἑὲ(ᾔειἐῑηῖίῖεεε.ζξξ<
ᾒθᾶἂῡᾶηιεῑῇῡὲῡε. Humerum mem}

noxaorum &coetorum {aar aluum
autu-omitumeduffio‚anae<{ico fae
rioblita,inqaouisposterioretem-
poremorbiapt&‚s1aegrotantisa⁷ires
tolerareqaeunt,exeqaivalet,dum ·
aluusimmadic‘elubricaiamnfafit,
&in hosis,quasdecenteseffesupra‘
diximusfixerceatar .‘ At sanguinis
missio, quae {nvpaancapio moa-bisae-
pecondacerca,ciiaadaffettuz&sa
viresaegroaantisvigeant‚quandoq-3
postea obefi'e expeaimaf. quad post
longana{anguinisputreamemaaon
estssadess apaum per aena: iacifioe
nemvacnari,quoaexassummaffla
putredine 'saperestfft priuatam

,, hiturq3fataguisannoxius,quovitea

sonabantur‚iffibecissaequefebrien-
tisfacultesssoncafitaax&expultr'na
reddunmr‘wnde cum [πρε aeget ex
purgatione fliius humosa, quiex
sanguim putrido restauit‚indigeat,-
medicus pharmacum exhibere ξιξ)
andet. Neque semper aaa accidere
nouimua- Contingit nempe nanta
r& sanguinis patrefaffionempade&

pigrarepetesttetiam postmaaltds , ’

dics affinitio. febris„ hceat {piam ἑ
εηηι.ὶῃςεηῑίιεὲτὶεοωωοάο,νεῑῑξ
[εᾶαράῡεεῑε,Νεςῡωᾶῑοςηοῖεεα
’Αυηινεεῡωρεῶεείὲεὲυὲῡεωὶβ
febriente mitta, annon, exiguum
testimoniumssabvrana sumita&
Qippecfiipfambea& spissa ‚aaa
duntaxat rubea perseuerat, cum
aegrotantis virtute valida, &atate
noninfantiii‚sedqaaiamestaffe-
quata sextum, aut vlteriotem an-

numaeque sandida] quae‘citra ² ’ῗῑ ,

sexagefim‘um‘quintam fiaaest >dc-
ceresangnmismassionemfieflssulg
Iuscoaedazusjmefficusambssgssff v

’ Xz Auacena

 

