· Ι’3γό ὲ .· &efflans-54 »380⁶ ‘

licet agimr‘percorpossaksmfibilig
’ velutiinoculisestpmpofimmNe·
3enimdesuccizqniinvenis&ar-
teriisfinfissestdisputatiofsc'ddehis
quiinem-nibussunt,&totocor90=
rishabit'qutiesigiturahudper
haec violenter agitur‚ac ‘ad cutim
defertur‚neceffeestdumcamemcu
tin1q3permeassomniainquaeinci-
ἃίτφαῃὲειτᾼὶίωῡὶεῆὀὶυἰᾶπ,36νυί
neret. de autem onmis mordax.
&dimota causa‚s1ue ea calida fiue
‚stigida fit,animal in horrorcmac
’ rigoren1ducit‚primumquidemex
talibusintessexiffehcet.8isanocor
2 poriferubtem aquamsubit6infi1n
&amntignisscintillasincutiasfia-
timhorrorevembitur.lamcfimvl
‘cerataeparticulae causticum medi-.
’ σεωέτυηιὶῐηροηὶωηρῑὶωᾶωςυὶ-
demhorrent,deinderigent‚moxe-
’ tiamfebricitantnonnulli. Qid
quddtenianaefebrmquaeomnium
febrium maxim& bihosae calidaeq3
sunt,omninomaxim&horrorem-2
festanmrssQantoqffynceriorester*
tianaesunt‚tantoetiamrigorineis
inciditvehementior. Qinetiam
’ cum qui ardente febre laborat ri-
gotsupe'meniens ὲ morbo liberet
ffippocmt,qubniamscssicetbiljs‚
quaepriusinvcniserrabamatura

decretori&per camb ad cutim tra-1

ditur. ergo motus eius delationisffi
quaepersenfibiliaco oraagitur,n
mul&symptoma& 1gnum3rigor
est‚Qnetiamsud5tdeinde,quiita
’ obriguerint‚vacuataq3iisbili‚fe-
brehberanturJnterimvcr52vbin<3
· {dcutimssedadinterioralocabssis.
· · mpetum capessit,per vomitiones
fimul&aluumvacuamr.Nonrar5
autemfimdintro forasq3eod3die
est'delata‚itavtssc‘sudatafisssscvo-
m1ta‚&d'eie&a;{{<1nquibusvcrbis

» satispalamcausam,qua-mssalexms>

opinatusest‚rigoxiseffe,expressit.
Qaeincompendiumredda&a‚nul ’
lam aliam mfi frigiditatem &dela
tionem humoris acris ὃς mordsstis
supra carnem §utimq3 effe perhi-
bet. Credit quippe ipse,qu6dvssta·
quaferuentisubit& superaspexsum v
sanumcorpushorret‚acc6cutitur,
adexcernendumquodn1olestat2fic
car0n1usculosa&cutis ci‘m humo
rissuprasedelativimmofdacsspe:
cipiungconcutiantur. Inquem er·¹
roremquomodoGalenusinciderit
tant& magis admirarisubit,qu5t6
pluseiusdemsententiassufficereefi
demexcitarenosco. uisenimnifi
lethargo ορρῑεὲῖυε, euentu (quem
1pse recensuit) caustici medicamen
ti rigorem cum vulneri imponitur ’
inferentis&moxfebrem‚nonrefi- “
Ρίπ,νῑεὶὶυηάεςυὲιῃεκὰεἱᾶείοςῑο
humoris mordentis supra carnem,
quaeconcutitur,rigoremfieri-intel
h'gat? Nempefi vemmeffet,qu&d
humores' acres delati supra cutim
&carnem rigoris causaesmt, qubd
membra issa , supraquae incidunt,
conentur per concussionem eos&
seexcernere:impofitovulncricru-
Qautpedisautalteriusmssb'ripat
ticulariscausticomedicam520,bra
chia&totumcorpusssrigerenonde
,buiffenttsuffeciffet quippe partem
vlceratamrigere,vtm0rdaxmedi-
lcamen&sepropesseretsseliquocor
potequiescente,i1nm0b1hq;mane-

te.Sedhoc‘n0naccidereGalenusfa ·

teturtquinqussd totum corpus im
pofitocausticovulnensssscutiatun
pandiculetur,&vibretut. Inaliud
>ergo principium hic inordinatus

¹motusreitciendusabeoerachiam

nouit ipse libro& capite cizato. δὲ
1η,ΗΒΑεῬαΙΡὶῖεῑὶοῡᾳῖῑεωοῖεβεῑίί
ἓοῐεεαρπωωἆίκεείωξΑῡέα-ιὶε
ϊατὶοοτίειωὶὶοῖῑεῑιάαᾴἱξρῖᾶεωὶῇ

ζ more

 

