νιν-..κν

ς7ἑ

sefibffiterexcernivaleat,quaehuie
naturaescopo in totum aduersan-
tumorum noxia nonerunticonce
dere quippe‚quaeinfrigidando vias
corporis parum arffiores iis quaedi
xinmS‚quzin1 cfim vehementer cor·
pusfebrieb3t,rcdant,nonsolumvti
leefi}‚sedneceffariuminhisfebrir
bus exist3m0,c1“1mvalde corpusdis·
solui ob immodicum calorem fe-
brilem conieftomaxim& ficoar-
&ationum meatuum tantam non
spero‚vtviasuccisexcemendisoc-
cludatur. Qae autem eximi& resti<
gerantssationerelataobeffecffeo,
&fisciam fortuito amethodisme-
dicisquandoq3&s1rar<3 feliciter er
rata cedere. 2³

§Mul-«pfl. {Nonamethodus.Medicamentis

exterius admotis infrigidari Ἀσώ
febrientium cofporaomnes conce
dunt,nontantuminvniuersaliin-
clinatione morbi,ver'21m instatue-‘
insiemAtmihinonplacetvnguss
toruminfrigidantifivsusssfim mor
'busin occasum tendit >qu3>d ,Vtin
superioribusdixi‚ morbus ipse fine
hisdelitescet.Vigfetefebre‚fimuca
tur infignis ‚ ac verenda diffolutio‘
corporis,&viriumobimmodicum
⁷ ardoremfebrilem.praefididinfrigi
dantia acfimul roborantia natura-
lem‚&vitalemfacuhat2aegripro·
desse aestatis tsspore. &firarissime
fazeor. In quem vsum epithemata
exaquarosacea,&bugloffae,aepul-
ueribusodoratis,quales sunt diar-
ho&oni5‚autdiamargaritonisvtilia
Ἴ εωηῑ,ῑεηῃὲ1ἑῡῖεοῖερέἀοἐηὴὶεωε-
defa&0,&ventriculoadmotoQae
censeo praefetenda effe aquae fonta-

nae,&o'1eorosatoabA&tioeximi& ·

laudatacap.78.serm0neprimote·
trabibhsecundae‚qu&ddefithisvis
, roborandi‚qua nofflum praefidium
abundat. Nequequaeadmouentug

Abexquifitabili.

572
ventri refrigerandi gratia 11]εέεῇ-
ciendainsericonon&umtext0‚sed
tsstfi purpureo colore infesto sunt.
vt huius temporismedici facere fo
lent.qu<3dhoc{neptumvaldefitad „
imbibendumsscafferuandumaqw
&polueramviresfltsaepiusexper-
tussum. Nolimiuuenesdecipi,&
putareper {ime hic stripea licere
vtirelatis infrig1dantibu5‚ in qua
vis tertiana continua ab exquifita
biliomente. Namegotantiim per-
mittohxsvti,vbipxoximaestvirssfi
&corporisdfflolum{nahisenim
Vtiliuseffereorssebremvigerefftpae
tentiores corporis febrientis mea-
tus{imminmedellagenerica‚vbi
vsum horum interdixi scripsmm&
Tandemvnguentumrosammexa·
ἀέρα ροπὶθιῑοβζτωῑις confestum
iecoriadmouere tantum permitto ,
cfiznindubi&praesc}t medicu5,nis1
“no infrigidsste occurratur, ericu-¹
hxgn relatum de viribus di 1oluen- x
disimminerqaliteremmtimeQne·
iecur obstruatur‚&{ebris vigoro-
fior,&periculofior,aut prolixior'
fiat. Cero'tum sandalinmwitnpe·
10,qu5dpromptissnnumfitconsti

paremur. Vemmfi vigiliis hife- ’ , ,
brientesvexarentur22d“Hic'ffidum ⁴ “

somnum securius cerato sandssino‘
&rosaceovnguentovteremempo-
ribuffirontesscdotsxspondilibus
relatis vnguentis pemn&ss‚ unm
populeoxngu‘etoNicolai‚quovni*
uerfimedicivtisokentqubd hocre
cipiatpapauer‚mandragoram,hyo

- -scyamumomniavenatamvimha·
⁷ bentia‚quae nocentplusvenefica fa·

'cultatefflussminfrigididoprofint.
Cerotosandalino,&rosaceqvngu}

¹ t0‚niffl1³de6 noxiun1‚qualxa prae-

cedentia,recipient'1bus. Neque haec q

,rationerelatatitssmfulmsfcribQ. ,ς

ίεάιεωιιιοιιωῑὼυς ωῡείοπῑᾳᾷεε ff χ’
’ monce.

 

