poraugnxdfitdtur,acpost'treshoras
nifisussoreperfundaturfebriks:ite- ,
rumsanguiseducatur‚&post alias·
tres horas laxansventrem pharma-
. cum ex elcstuario rosato Mesuae&
confeffione medicaminis a mech
fingulozfidrgn125.3.ininrepussiga-
³ hnaceiautc0&ionesene &polipo-
dii&fiorum bosseragims.accnicis-·
necai'sia fist-uffia exhiberewereorc·
nimingrauiibporecassiaevffiqufid
ipsaalhceresonmum,&quam plu·
timum humefflrc soleat :quaeam·‘
boinmorbohocqummaxim&ob·
sunt.nemp&ds1 haec fiunt cduffiss
humor symptomain sequenti dier
faQrumutidnonefficicssautleue
facerefflcogcturzneffi perpetuo hoc
praeceptum obseruare consu10.sed
>dricuhnn agere induobusvd tri-
Eusaegrisansciatamethodusprofit
amomortorguddvfi prodeffeinssv
lq constitutione noueris,saepms1d
exequaris.>fin'ayten1 infoeh'c-itercef
stritmon vltefius *idem experiarisk
tummim indtjzbie‘renmr-,succumv
veyenakum sanguinis missxonibus,
ἃνεηεῑὶεΡϋῑὲαῑὲοῆἑόηεηθηεᾶυεὶ,ῑ

- 25³. 3se&exacerb·ari5detefioremqffeddi.

viresffiimbecissasverti3i&eoq;non*
mult-isjsod exiguisjvacuatiombugt
paucamq3 comet-ionem in humori
busefficientibusssymptomati hum
medearis:mquenx'vsumconfe&io'
medicaminisquaeplurimum-miro·
balanos-um-recipitsquammaximb
prodestqussdhieducendi'humores
hosvenenatogacquiefcendieosd532
&ffadstringkdicorporismcawgvimss
hssbeannffztffiss 3, j-
. -ffProdessun35nssebmmvsumss
patumss‘ant'ssqu‘amsoporfitaccesuss
ν ruf‚ssrepe}ientiaqollivvertebrisad*
mozipraptudffiterergolinteumoss
Α ximdinqqtfossficetita‘nmmvtatosae
tfo'l‘eirecipssarg‘perffidimaspeqdiq3

Defopressfflp‘hoffi &6⁶

cossumacguturinuol‘uimustvtcx·
terioreshaeviaerepessssztibushiscor
rugatae,minimehumoremabinfi·
mistorpon's pastibus in cerebrum
repentem admittantzcerte fi repel-
lentium horfivistantaeffet‚vtvni· ¹
uersoscoffi meatus tam internosq

. externos ocdudere poiset . indubie
ψ eorundem vsu subuentum iretam

ingerimorbopoffemusssdmalind
morbigenusvelvtveriusloquar‚in η
mortem febrientem impelleremus,
sanguine enim ὃ( vitahbus spiriti*
busin‘totu111 ascendere ccrebmm
vetitis,neceffumerataegrummoti.
rsseergosoiis ἓι nobis scriptis apo·
crusticis repessere iubemus :fi enim
expuitrixvisalicuiusvigorisest‚iis
adiun&aprohibere ascki'um humo
ris&vaporisnoxiivalebit.' ·
..qucetumrosatmnffiquagosataffie
admota naribus in vasculo vitreo “
vel argenteo cossum longiusculum„ Α
&arfissum hab&c:41111arra·{a,ss}{ispa
nivocanteodor-afida saepe aproxi
mantumvthozumx³51porincc1·cbri
vasa δε ventris eiusdem c-auitatem
receptus ,ihccosascendentes repel-
lat‚&qu0siamascedeffitssorrigat:
quodsalubri9effe,qussmoxirodinfi-
smcipitiapponercreormamhuius-
modi adomotio‘saepe soleaeplu'snof
caecutis-poros obstruendo: qussmiss
prodesse reppessendo: praesertim*
qudd in altum capitis minimevis
eorundem nisx exigua penetrarcva··
len ·’ =
{fin eundem vsum prodeffzqussm Μ(
maxime solent cucurbitulae scapue

¹ lisambabaess Vtrisquelumbm fie‘

admotae ε &spinae ‚vertebzae inter·
vt'x'fff‘qu& cmafffitulasn1edi1aem2÷
nantinefflduaeveizquatuqrtanae
tum.sufficiunt52seck·sa}tqmsexam:
bu}horisptiusqfflm32fopor=accesuz ,
suruscffladmwhdaefissntjssnfissgoeg ¹
ὲ τι ux

 

